  退款怎么还没到账。
  我要投诉1号单
  我之前9号订的取消怎么钱还没有到账
  下单快半个小时为什么没有骑手接单
 帮我查这个订单 昨天投诉了没什么用吗 商家今天还来骂我是什么意思啊
 包括这次圣诞节的活动都没有给我推
 报销凭证里面只有反程的，没有去程的少了一张
 不能付款
 超时赔付
 出不了票？
 点了2份只送到一份，也没表示诚意，说补送，12点等到1点，都没来，1点都上班吃个鬼。
 点两份薯条，店家确只送了一份，微退款
 电话错的
 订单显示没有支付
 反馈过 还是要投诉商家
 付款问题
 刚才我支付两次
 搞错了地址
 顾客取消定单，我的店为什么被置休了？
 顾客怎么申请不了退款
 还没送到
 还没有送过来？
 喊的跑腿，送错地方，态度还恶劣
 今天下的跑腿单，我要投诉配送员
 满30-30，满15-15都是噱头。根本找不到能买的。折扣商品不参加活动。我挑了他家几个不打折的都退款了。现在商家全部改成折扣商品
简直打脸
 没见联系我
 没人接单
 没人派送？
 没有骑手接单
 没有骑手接单啊
 没有人接单。
 没有师傅接单
 美团客服都是吃屎长大
 名字怎么还没改过来
 你好 刚刚点的单 骑手太恶劣了
 你好 我的订单为什么还没有骑手接单啊
 你好 我收到的东西坏了
 你好，我12月2号叫的外卖，商家当时取消了订单，为什么钱到现在还没有退给我。可是退款详情显示的是退款已成功？
 你们人工客服为什么打不通电话
 您好，顾客电话停机，美团大姐一直联系不上顾客，也没注明门牌号，无法送货
 您好，顾客实际位置与订单位置远2km，能给骑手补配送费吗？？订单编号5179
 您好我刚下的一单外卖 里面套餐少了一个烧饼 能不能给看一下
 您好我昨天有一个订单，骑手1个多小时没有取餐，顾客等待太久要求退餐，我同意了，为什么我申请赔付失败
 配送超时了
 配送员打电话骂我
张浩峰，今天骂我
 骑士找不到我的地址 
 骑手的电话打不通啊？
 骑手接单40分钟后又取消订单，耽误午餐时间
 骑手没到店为啥显示到店
 骑手没有按时收到
 骑手态度差
 骑手态度差差
 骑手无法送达
 商家电话根本接不通
 商家骂人
 上传不了照片
 申请退款被拒绝  拍错一分钟不到发现错误马上点了退款 商家不退款 还说东西已经在途中
外卖晚点半小时，不接电话，为什么拒绝退款？
 投诉，退款
 投诉骑手
 投诉商家
 退款未到账
 外卖跑腿没人接单怎么办阿
 为啥骑手不接单
 为什么apple pay写着满20-5实际却没有
 为什么我订单还没配送
 为什么我没有分享红包
 为什么这单还要扣钱
 我的外卖送不到怎么办？
 我订的外卖 没有骑手接单 怎么办
 我都下四个单了 一个接的都没有 怎么回事阿
 我家订单出了问题
 我说你们美团公司是不是有病
 我投诉这家麻辣烫的骑手，不接单也不告诉我，到了时间了商家告诉我骑手不接单，让我重新订，可是这个时候正直用餐高峰，我订饭啥时候才能到啊！！！
 我为什么不能用闪付
 我想投诉
 我要投诉外卖小哥
 我要退款
 我这个业务员联系不上怎么回事
可是刚才站长那个电话 我打了 他说让客人申请退款 让我同意 然后申请餐损 可是我同意之后就没有申请餐损这一项了啊
 押金没有退还怎么办
 药店上新品，联系不到业务经理
 以后能不能不要再送错了，再送错就给差评了，
华信大道168号才是对的，定位定在了爱琴路了
 这单我都考好十分钟了怎么还没骑手接单
 这单怎么回事
 中午只接了三单？
 做个生意不容易，经理非要这么推脱商家的要求吗
！。那我的首单是不是没有了
我推广费都开到2.8了
，，，抱歉有用吗
，，超时这个钱怎么算
，，我现在想弄清楚原因
，哎呦我去，就评论提交成功了，你说神奇不？
，到底能不能告诉我了
，而且我现在是新店，还在排名，这样不是浪费了一天
，顾客手机是空号
，就认定是商家问题
，每个人都这样，好搞什么？
，天亮又自己删了
，我就问一下我这单子为啥这么少
，我要筷子
，现在已经到餐点了，我还暂停营业
，谢咯。但是为什么不能申请五元？
，准时保发票的问题你们上次好几个电话联系过我了
你们你们电话联络我的人已经明确表示不能给我开发票
。。。。如果我的订单总是没有接单的，是我这边地理问题还是什么？不是一次两次了 总是没有接单的
。。。别，我还是自己联系
。。。我等还不行
。。。又去店家了 有毒啊
他问我要不要试试这种效果。让我配送不了
。一直没人接单
？ 送得太慢
但是我的网络一直都可以用其他的
都一天了
已经好几天了
我申请退款，还不退，理由补送
没有点击啊
有很多黑色杂质，异物
[左哼哼]
有很多杂质，黑色异物
我没有遇到到过这种情况
刚刚更新，更新不了啊
帮送订单你看不到？
怎么还没处理
但是我后来已经联系外卖小哥了
开完了 卡也绑完了 没开你这个也不送啊 你到底知不知道
？？？成功了？
？？？配送员跟我说他没晚 是为什么
？？？这都要反馈，那你是干嘛的啊...
为什么我的餐还没到
？？不会啊
？？什么意思？就是还没发了？
？？什么原因
？不会吧
？给我个理由
？就是他想退多少就退多少吗
？你们在逗我？？？
？你意思是不跟商家优惠同享？
？我看好了规则
？延误这么长时间。。
？要问几次
？怎么说
提不出来
[发呆]上次说补偿给我的10块余额怎么没到账呢
没人和我联系啊
你们骑手大半夜骚扰我
就这样？
关键是自动接单打不开
我的补款还没有到，你们效率也太低了吧啊
这个单我接了，也送了客户那边不接单！我这个配送费怎么算！
上次说给我补款怎么没动静啊
我们的餐损或者导致的差评怎么办
…… 没接到 就不管了？
………………耽误我一个多小时
………那您直接说不就行了，我还研究了半天
道歉也没有用，会给你差评的
我领取了券，不能用…
………他拒单不送，也不主动联系，我是加急件，我联系他他说话死样怪气也不肯取消，我是10分钟取消的，他根本没去取件，这损失凭什么我承担？
…发三遍了
…了，又是一单飞
…您一直说是我的锅，又不说明白是什么
0上面不是写的到九号吗
1、骑手费我要退2、你们美团对于这个事情没有解释么？客户碰到这种情况就只能饿着跟你们沟通？你们的监管与服务呢？
1.2百块不是高额？是不是不想补了
1.6公里和4.7公里 配送时间！！
你看了截图没有？
1.餐送到不打电话不发短信直接丢在楼下保安那里
1.严重超时，2.提前点送达，3.地址不熟悉，送错地址还不主动联系，我等了十来分钟问他才说送错地址了
100块钱才有人接？
100块钱你们就提15啊
100块也不是很多钱
10点04送达，可是现在还没到
10点半下单，11点多没有骑手接单
10点必须有说法，我需要营业
10点再吃饭，合适吗？
10点左右下的单 我1点才吃到 还是商家重新配送的
10多块就这点东西
10号  蒸好吃（蒸面）24# 订单 商家出餐慢 取消订单为何还未返还罚款
10号 的 商家出餐慢 取消订单申诉为何还未返还罚款
10号13号订单客人要退款 我们想问他原因 他手机停机 联系不上
10号单半个小时了
10号的帐，怎么还没进卡
10号结束的活动 兑换的电影券怎么还没到账
10块钱虽然不多，但这确实是我应得的啊，这种乱扣费，还申述不通过，以后是不是还有很多
10块以下的是饿了么
10元的大红包，没说是给新用户的，也不让用
10元就打发我了？
还有，你们客服可以直接转上级吗
10元太少了
10月1号我根本就没买过这个
10月2日又是谁审核通过，也要投诉
11.17还有3分钟，我的等到啥时候
11.30退票，费用还没退
11.45分定的外卖，说是1点送到，现在都快两点了，还是没送到。我申请退款后商家拒绝，说是做好了配送。又是十多分钟过去了还是没送
11.6-11.12的恶意差评
11:30了还没到
11:32分到，现在快12点了
11:37分应该送到的
11:47才收到餐
11：54让送达 12:06还没送到 客户认为超时了
11点10分点的饭
11点30联系商家，商家说早做好啦骑手没来
11点31骑手取消配送
11点半骑手取餐才发现没出餐，然后店家让我取消这单从新下单，刚点取消，店家就打烊了
11点点的。12点半送到。店家态度还不好，可以退款？
11点多的订单，1点多才到
11点多点的外卖现在下午1点了还不送
11点多订的餐，现在还没到，卖家让找骑手，骑手电话没人接
11点多订的饭，1点半才到，饭冰凉，怎么吃
你看看这个肉
11点没吃上
11号订单骑手没有保温箱
11天了还不到？
11月18号一麻一辣的订单有问题，商家也没给我解决啊
11月26日20:02打给你们客服的，调录音电话吧
11月29日我申请了赔付，为什么到现在还没到账
11月7的订单 还有2笔钱没有给我退
12.08申请退款，骑手12点10分接单，要求12.12送到
我需要退票费的发票呢
怎么可能？
12.5号的一笔退款怎么还没到账？
12.5号的这个订单，我要求了发票。联系了商家很多次。他们也没有开据发票
12.7号中午我重复支付了四次 但你们才退了两笔给我
12.7我算上取消单21单，有限订单19单
12.8日怎么扣我三次款
12.9点了份外卖迟到半小时才送到
12.9你们网络有问题我重复支付的
12.9这单有失误
12.点13下单，到现在还没送到
12:20还没到，直接退款给我吧。我也没必要在这等呢。
12:20还没送到，直接退款吧，不要说了。
124昨天的，有骑手接了单子走掉了一直不来拿餐，然后过了好久他取消了，我反而扣三块。34 35 39 41 42 44这几个单子扣我钱了，你看到吧。但是都是正常订单。
12点1分下单到现在还没送来
12点半叫的餐到两点才取消订单。都害得客户误了做高铁
12点必须到
12点饭来了还能吃吗
12点送来吃中午饭吗
12块和3块的都没有
12块钱的薯条这么少？
12有月11号晚上6点可以正常接单现在还不能接单？
12月10号的12#单是显示的12:25前送达。客户不要
12月11号凌晨的1号单没有帐，是不是系统出问题了，请处理一下!
下了啊，不下怎么会有订单呢？？？
12月2号到现在 ，今天都12月11号了
[微笑][发怒]
12月5日，第二单无故退单退款怎么还没解决呢
12月6号我出的险到现在都无法得到合理的理赔。请问有何用？
12月7号 11:13:44下的单 出现延迟 扣了两次钱 订单号:4617 8910 9314 3674  
12月7号是从乌鲁木齐到喀什买了六张机票，价格是2010元。12月8号喀什到乌鲁木齐六张机票，价格是2520，12月8日，我在机场开出的发票是4440， 相差了90元。这让我怎么报销呢？
12月7日9号单不对，末配送扣我配送费和服务费
12月7日那天你们系统延迟导致我重复支付了
12月7日重复支付怎么办的？
12月7重复付款的钱还没退给我
12月8号的帐单己汇入余额，怎么还没到帐？
12月8号那笔都还没到
12月8号晚上有个订单她要求退单。但是她是接到了我们单
12月8号有外卖洒了
12月8号有一单差评
12月9号18#单是因为配送员不没有送到，客户没有收到
12月9日4号单餐损没赔啊？13352502253
12月9日4号单的餐损怎么没到账，餐损栏里没有了还！
12月9日应该美团提现了，钱还没打过来
我不懂什么是分单，外卖小哥给我打电话说商家一只不出，让我退。我给商家打电话挂断，不接
肉夹馍难吃，不是现做的
扣我两次款，还显示未支付
如果不好好处理我就消协投诉你们
那你们搞毛线不啊，商家又首单，那就不给我们使用嘛
两个订单 有一个支付一次 一个支付了两次 退款了一个 商家送来了一个
要求退款
还有，你们的质量管理太差了，这不是第一次出现这种事情，作为一个美团高频使用用户，无法接受这样一而再，再而三的问题
还没送到
13470693888，刚联系过了，但是你们没有回复我，然后就断开了
13474573672291931这个订单号，自己定的是微辣的，评论说要不辣给差评。应该属于恶意差评吧
你们的规则不合理呀？骑手分级结算时间太久，这样影响我们每天接单效果的
草莓就有一点点烂
她就说超过建议送到时间我就不需要了
昨天我家这单怎么被扣款了？
这不是不好的消费体验了吧，是根本无法消费了吧
‭138 6711 4387‬这个号码跑腿的，长时间没买过来，我让他不用买了，他就电话打来侮骂我！
他这明明是干煸鸡
13820793307你自己看着处理吧
我订单点的白灼虾，店家送的红烧虾，联系店家店家不予处理
13个订单   显示12个  1号单不知道哪去了   取消订单那个位置也没显示  什么情况
昨晚在李连贵熏肉大饼店点的外卖少给盘肉怎么解决？
不是钱的问题，是商家有问题
自己看怎么回事
昨天收到了就一直再反馈
[难过]这让怎么吃呢？
配送迟了半个小时不说，而且成这样了。
还两个小时，还卡着时间吗
上次也是一个单，一个小时不见人，客户投诉，差评，我就关掉了，
要求退
你们送餐的 迟了近四十分昨晚。我等不了要出门了，和送餐联系说不要了。然后和店家联系，她电话关机。然后申请退款，早晨显示退款被拒绝，因为已经收货？你们这算什么？
你好 我的账号18657520292 星期六点外卖 收到后发现实际价格比外卖价格低
15663306138昨天晚上7点50定的餐 9点36预计送到 但是骑手不接电话 不取餐
这是你们系统的问题
沒事 也別懲罰騎手了，我重新點餐是拿同一份餐 都沒損失
[抠鼻][抠鼻]不男不女人妖对吧
其实是我早上订的，没接到电话没收到外卖
但你们的退款提示也有问题啊
上来就大嚷大叫的跟我要钱
我要送单了，有答案没有？关于提现失败？
我要投诉商家
美团闪付没有20减5啊，一点都没减，看了有优惠还特地绑定了每天闪付领了券，这到底怎么用啊？
我要投诉卖家
晚了多久
订饭里面有头发怎么处理
而且迟到半小时
16 号15920479347 少了对鸡中翅
16号单，骑手接单后上报到店，一直没来
16号的演唱会今天还没出票
都没提示，自动派单开着。刷单能刷出来
那我继续等？饿死了都要
怎么我提现成功了还没到账
点击谁都知道啊
17年4月1日 生产日期 9个月保质期 到12月1日过期
第二张图片五天前就说给补款，可一直没看到补的款在哪里
那款呢？没看到啊
海带还黏黏糊糊，豆腐有很重油哈喇味，感觉过期好久[擦汗]
我要的红烧肉，结果送来了素鸡
却被完成订单了
都超过半个小时了
要不给我退全款
没有了。请给一个满意的解释
为什么apple pay写着满20-5实际却没有。两次了
我要评论，就是这个虾我能理解一盒6个可以，但是为什么这个肉都是肥肉，本来吃不了，我第一次吃这样的水果什么肉，都是大肥肉
商家太坏了，做生意不能这样要对得起自己的良心，都是大肥肉让人怎么吃啊，一个8快都是大肥肉，虾一个六个
那怎么没有啊
我就想差评，为什么不能评论了，
这个难以理解啊。
你们跟他协调去吧
出来啊
不能不接啊！拒绝三次你们系统就不派单啊
把我三天的吃的饭都吐出来了！！！！
吃不了了呀，要上课去
昨晚23点22分下单后在23点43分，应有些小吃没货就取消订单没和我说，然后打电话给商家他才等到1点钟26分送过来
汤基本全漏了
按什么都没用
什么情况啊，注册的时候用的号码为什么查不出来，三个店怎么只查出两个店
害我昨晚没吃
餐送错了
18873238265杨美聪，这个人简直是可恨，耽误别人几次，害我们被骂
联系过，我叫他退单他还想退还不来送
顾客下了环保单，备注不需要附带餐具，我们就没有放餐具，结果给我来了个包装一星评价！
1到7个工作日，现在也过了啊
1到7个工作日要还是收不到退款呢
1点就上班了我咋吃啊
1点了我们上班还能吃饭么？！
1点前没到我能不能申请退款呢 这个又不是我的问题
1点我们就要上班了
1个半小时还没送来
1个半小时了，还没人接单，咋回事？
1个小时不接单
1个小时了，骑手还没接单？
1公里左右2小时送货时间
1号26单，明明就是骑手不来取餐
1号单还没人接单
2，根据食品安全法相关规定，我要求赔偿人民币1000元整，
2.我打电话问送餐员 保安那里有很多羊肉粉 餐外面没有单子写明哪份是我点的 怎么区分哪个是我的 送餐员态度不耐烦 敷衍让我自己找
200多块都是高额单，那啥是？
2016.4.21号你们当时承诺给我40元外卖券的
面都起坨了
是我们站长叫我打的你们客服电话 全是机器人 要死啊！
20分钟没接单 怎么解决
21号单  骑手拿回来了   说敲门没人开门   我怎么办？
22元一个破杯垫 这件最高优惠？
23好像正常应该到，刚才40多了才过来
24分的时候叫收件人可以出来到27还没见人
25号订单他都没点香蕉他给我个差评，这不是恶意差评吗
26号订餐的骑手到店后，等了一两分钟就走了，餐都差不多已经做好了，骑手在平台上面点的是已经取餐了，最后是超时十分钟骑手才来把餐取走
26号订单骑手不配送也不取消
2974 9730 2038 3720 0这个订单送给别人了，说好昨天退款，未收到
29号餐要退单，可是已经做好了，怎么办
2份餐只送一份餐具，差评
2公里可以，但道路不顺，根本过不去
:怎么没骑手啊？
2号22肯定要申诉
2号单  骑手 朱晓明  17704528756  到店取餐  态度恶劣 口带脏话
2号单 低脂丝袜 送到客户手里洒掉了
2号订单黄花鱼没有了我和客户沟通换菜，我是在外面打的电话。然后刘辉骑手可能就在附近，所以很快就来了。然后我的厨师就告诉他没这个菜了，还没说完他就打骂我的厨师是傻逼？
2号叫的外卖，当时商家取消了订当。为什么钱现在还没退给我。可是我查看退款详情，上面显示12月3号钱就退了啊！
这些都没有啊！
3.电话挂断后 送餐员还发短信给我 态度极其恶劣
300多改签后费用600多合理吗
30分钟，我中午饭还吃不吃了
30分钟还没有取货，申请退货，遭拒绝？？？
30分钟后，怎么办啊
30分钟后面还能吃吗
30分钟会不会来不及啊……
30分钟我们都上班咯
30分钟之内饿死了
3117 8414 3706 4261没给发票
315投诉你们美团
3557说给我解决的问题 到现在都没解决
商家在线不接单耍客户吗，
36生日家里都来客人了居然这样捉弄人
我点的东西和送来的不一样少了一些东西多了一点没点的是不是商家换了
37756981077053367凭什么说没到店？？？
38分钟没人接单，客人要退款
3次啊，问题是根本不给抽，那做什么活动呢？
前面的问题有解决或反馈吗？
3个工作日。效率太低了
3个小时了
3公里1个小时还没送到
3公里的路 一个小时了 啥效率啊
可是客户是看了建议送到时间的啊11.58分，她会认为11.58一定会送到
3号单没骑手接单
3号订单就差不多三百块钱了
3天了，我买的装备，3天了
能不能解决这个问题
3天了还要多久
3天之后又说24小时内
明明写的时间怎么搞错？
40分钟了没接单
40分钟了骑手还没喝接
40给我打电话说另外的东西也没有 就直接给我退单了
41块钱我会坑你们吗
你好，我想问一下我这边买了准时宝，但是骑手打电话说有一单有点问题，需要补送一个饮料，我这边稍微晚点，而且自行提前帮我点了以送达，这个情况我应该怎么解决 
42一个菜这么少
43号单赔付，是站长叫我跟你们说的
45分钟没有骑手接单！
4822的卡跟用户名都是错的怎么可能打的进去，已经修改好的卡都是今天那个业务经理才跟我确认改好
4822是错误的卡，怎么可能打进去
48块钱，48块钱呀呀呀！气的我饭都吃不下去了
49分钟送到，我连个差评都不能给？文字不符合规范？笑了？哪个不符合？
4个包装盒卖你40你要吗
4个餐，连饭都是冰冷的
4号单这条狗
5.4公里一单！每次都是一单，一天16单！
50多分钟了
50分钟都没骑手接单
50分钟还没取到
50分钟了，都没去取餐，
50分钟了现在还没接单
50分钟没有安排配送 没人接单
50分钟骑手不接单
50块你不要白不要
50块钱啊，推四五天啦还没有效果。而且是最大值。
50块钱的东西减掉15元再减5.87收入怎是25元？
50以后我们不能出门取餐，也没拿到餐，但商品已经显示已送达
52给我打电话让我下去拿，结果我55下去下去没看到人，不知道什么时候送到的，丢前台了
52号单商家出餐慢
52号梦缘云南米线出餐慢
54分钟才接单…1个半小时才把餐送到…
55分钟，谁还能等啊
55分钟了
目前没有扣，但是我打电话平台已经把钱赔给商家了，平台说到时候要扣我钱
5分钟给我解决，解决不了我投诉
5分钟过去了[流泪]
5天了还没处理好
5万元呢，你们公司应该补助点吧，因为送你们公司出的车祸
客人等不及啦
66666啊。这么大的公司。
6份菜只送了2份
6号单骑手虚假到店
6号发生意外补款还没到帐
我的钱老是提现失败
6毛3还是6毛5来着？钱不多，但是骗去不行[发怒]
我感觉被骗了[白眼]
就是事实，希望美团别让我失望
6秒都不行
6天没结账了
7个订单的钱都不知道在哪里去了
7号单 联系不到人
7号单怎么没有骑手接单那
因为你们系统问题，一直都支付不成功，我就付了三次，结果三次都给我扣了款
7号的退款怎么还么到账
7号买的外卖 退款还么有到
7元钱的配送费现在超了这么长时间
808个品论，八个差评，我们会接受差评，但这样的评论接受不了 ，
这个距离相差很明显，。。。
这个问题已经一个星期了 我这边都没办法营业
8号单电话站仃服务饭送不上
8号单手机停机了找不到人
8号订单联系不到用户
8号订单骑手，态度恶略辱骂员工，请给予我们处理问题
9102 8716 3262 0143这个订单骑手提前点击已送达 导致准时保未能正常
9点多下的单到现在没有到
美团也就只会压榨商家
9号的是态度恶劣，今天1号单是性质恶劣
9号有一个栗家厨房商家出餐导致超时未申诉通过
9号有一栗家厨房2号单，商家出餐慢导致超时申诉没有通过
9月30号被下线，这次又被下线
App首页的活动 我点了3次，都是服务器开小差 然后告诉我次数用完了 是什么意思呢？
g骑手未送到点送达，之后30分钟才送到。我要投诉
so，就不想用，我就去饿了么那个可以用支付宝
tm饿死了
whatever，你们随意
wod我要投诉
啊。要炸
有客人说不能微信零钱支付，是什么情况啊
啊？就这样啊？
在我商家没有接到任何提示的情况下取消订单退款
哎 好麻烦
哎，，，真心麻烦这事
哎，好的，就是挺生气你们快递小哥服务态度
哎，没意思
哎，你还不如回家睡觉来
哎，文字游戏真可怕
你看我这三单都没给我赔付。我该怎么办呢
太影响食欲了，心情很差
哎真是。。。。
而且不太新鲜
唉！每次都换客服，换客服不用交接的吗？每次都让我打字，太累了
人都懵了
唉，算了不用了，让骑手不用送了！
唉今天生病了
唉无语
挨到你的意思是说不穿工作服还很正确喽。
爱怎么处理怎么处理
安你这么说 超时了想扣就扣
安排个屁
按他现在的速度，取完送都得4点了
按照取餐时间五分钟以内算，送餐时间就在五十几分钟，这时间分配是不是有问题
八点下的单到现在没人送。
巴山酸辣粉，没给我加蔬菜，我已经花钱了
把差评取消
把地址隐私了就找不到了吗？你们处处得利，意思是让我退出美团吗？
把狗屎给你们吃都是浪费
把你电话告诉我，下次换客服你给她解释，不要再问我了
把你父母叫来一起吃，老子带你们去公共厕所吃屎去
把你们的服务电话给我一下。
把你们领导联系方式告诉我
把你们领导找来
把你眼睛蒙上，找个车撞你一下，车开走了，你报案了，要你提供车牌号，路上有监控，你要看监控，警察告诉你，这是车主个人隐私，无法提供，请你提供一下谁撞你了
把骑手电话给我，我要催单
把钱给退回来把
把钱给我退回来
把钱退给我
把钱退我就好了
把钱退我就完了
把强制送来的东西拿走，我要全额退款
把商家心都伤了，难道不是动的美团的根基吗？
把我当猴耍
把我的餐拿走了，都送顾客家了，导致我在商家处一直无法取餐
把我的点餐的钱得先退给我
把我的钱退给我
把我订单取消至今还没送到
把我家的餐和别人的家送错了，打电话给他，态度还不好，本来是小事，就是态度很不好，我接受不了
严重影响销量了…
霸王条款
白白损失了几十元还受罪
定位错了
本来就得给我退款
被顾客拉黑了
你们怎么办我不管，我要求退款
感觉好麻烦
请问这样有意思吗？
美团霸王规则要改一下
我的钱还没有返给我
这个怎么能扣钱呢
今天你第一天上班啊
就在附近。就是不送
地址不是说给你了吗
这严重影响了我们本地花店的销售
是没有骑士接单
没有骑手接单？
玩呢，不是说查下么
你这办事效率也太慢了吧
多耽误事 工作日都要上班
这么麻烦
算了 贼难受
退款呢
已经提醒3次了麻烦问下怎么办？
店家不给退款
你们耽误这么久没给个说法，现在还让我承担运费
学校学生订的外卖。20分钟前送到楼下，一直打电话给客户取外卖。迟迟不取餐。我们再等5分钟。不下来就骑手就回去了
我的评级申诉过去四周了
我等到花儿也谢了
这单算上优惠我特么也花了39
刚刚点的外卖，显示已经完成，但我没收到
我是商家，我不会接受的
别跟我扯
提前3小时出票我就没办法预定座位了
派的都不顺路
配送慢了 没说法嘛？
但是迟到很久，而且在收到餐前我的餐已经显示收到
这个事怎么解决呢
导致我3个订单全部超时
为什么不给我顺路单？
谁个屁谁个屌
我希望你们严肃处理，谢谢。
没有 就对商家有问题
我还饿着肚子
两笔就给我退了一单是什么意思
机票钱都不退？
他没给我派送
我店里需要美团的包装袋，说了很久了，没人理，联系不上业务员
你没发现问题吗
你自己看看能不能吃
我要投诉49号骑手，提前点达到，客户没收到餐打骑手电话打不通
超过55分钟了
问题是，骗人！
反馈有用？
我查了一下我预定的机票 没有那个航班 怎么回事
让人心里很不愉快
我这里尽量要站长把商家出餐慢，看怎么改善一下吧&#x1f60a
路途远，这样要白跑了
可是没有啊，我找了半天都没有
给我就行了 你不需要知道太多
客服你给我解释解释呗
你们真是畜牲东西
真的很不舒服
订的外面没有骑手接单
今天碰到几例了，
让我苦苦等了半小时
那你们客服是干嘛的
商家态度太差了，还说投诉就投诉
有这个业务经理真差
是不是影响我家顾客的体验
已经30分钟了
我投诉得没用？
难道我骑的快 也有错？
是的，才给我送到晚了42分钟
不能做到 为什么要接单？
联系不上经理。
莫名其妙
顾客地址定位不准，申诉和打了人工台后为什么不返钱
最近总是接单太慢了
送过去别人不要还扣钱！真搞不懂？
拆开的时候给送单人联系 他有又叫我联系商家结果没人管
强行说是我没有说明先送，各种推迟不是自己的错
你让我怎么放心以后在美元订餐，这次是加我微信，下次是不是出现什么危险事件
这已经是第二次了，上次晚了快一个小时
过了30分钟客人联系上了，还能配送吗？
由于平台定位不准确 白跑了一趟但最后还是准时送达了 平台没有奖励反而还扣款 希望平台给我一个满意的答复
接了单一直不理
超时太久！一个小时了都，没半点反应！送达时间都超过十几分钟了打电话过去才说还没找到骑手接单呢！一大早饿死人
你们太不负责任了
我的损失谁来赔偿
不要删除，我说删你就删了
我不想用他啦
你们什么态度
骑手没取货咋确认呀&#x1f60a
订的餐说11:40送到，现在马上12点了。还没到，打电话给商家多少遍了，没人接。怎么办
一口咬定说评论上显示我的手机号
[流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪][流泪]
我现在非常气愤
快联系，在门口饭凉了
太垃圾 两个人都没送
迟到了10分钟
结果付完了说名额用完了？
我让他无法送，就让他取消订单， 他也没取消
打不进去啊，你们人工不接
那时候都是挑剩下的了哎
他的面包味道很差
搞什么呢
你们软件为何不变更，反而让我们骑手承担责任！
赶紧给我退吧
又是这些狗屁，没用的处罚
等了一个多小时了
这事我找谁.没人管
得给他解释一下 不然他又找事
我第一次投诉 气死了要
已经过了5个工作日了
就他家有，能麻烦你现在就快点的吗