第一册
入山修行
台湾版《诛仙》封面
台湾版《诛仙》封面(27张)

　　 故事是从一个叫做张小凡的普通少年开始的。机缘巧合，一位天音寺名为普智的高僧在临终前传授给他天音寺不外传的真法——大梵般若，希望能在张小凡身上圆自己佛道双修、参透生死的梦。
后草庙村遭到血腥屠杀，全村除了张小凡和林惊羽两个小孩，和一个叫王二叔的樵夫外，无一幸免。青云山上的青云门见此惨案，不忍，于是收留了他们。林惊羽天资聪慧，被“龙首峰”首座苍松道人收为徒。而张小凡为人木讷，资质一般，无人喜爱，在推让中，“大竹峰”首座田不易收其为徒。
入青云后，林惊羽惊才绝艳，修为神速，很快得苍松真传，并得赐“斩龙剑”。而张小凡因为佛道双修，导致修真进度甚为缓慢，师父和师兄们早已对他失去了希望，安排他在伙房做饭，不料却有一手好厨艺值得称赞。田灵儿，田不易之女，是张小凡的师姐，日久生情，张小凡一直在心底里暗恋田灵儿。可是，田灵儿没有看上资质愚钝的他，只是把他当作弟弟来爱护，心中所倾慕的是龙首峰才貌双全的师兄齐昊。
七脉会武
在一次砍伐竹子的过程中，张小凡和田灵儿为了追逐一只三眼灵猴，而入青云山深处，无意间，张小凡以自己的精血将两个至邪之物噬血珠和摄魂炼成一个法宝，张小凡不知，只将其用来烧火，于是称之为烧火棍。
在之后青云门一甲子一次的七脉会武中，张小凡以其出奇的运气和烧火棍的邪气，竟然进入了前4名，达到了大竹峰历史以来少有的好成绩。在这次比武中，他不但与童年好友林惊羽重逢，还因小灰之故结识了风回峰首座独子曾书书。之后在四进二的比试中，张小凡遭遇了资质奇佳白衣翩跹的小竹峰弟子陆雪琪。双方势均力敌，张小凡在决定胜负的一击中本有胜算，但陆雪琪的无助眼神让张小凡想起了昨晚为情所困的师姐田灵儿，心中一片怅然，失去了求胜的斗志，一心软反被陆雪琪以神剑御雷真诀引来的天雷击成重伤。而陆雪琪则被其最后舍生忘死的眼神触动心弦。
空桑山历练
电视剧版张小凡
电视剧版张小凡
比武大会后，青云门为了磨练弟子，派获胜的前四名到空桑山万蝠古窟中查探魔教异动。遇到一群凶恶的蝙蝠，张小凡为陆雪琪挡去蝙蝠尸体。张小凡拼死保护了陆雪琪而身受重伤，陆雪琪被张小凡那种为自己舍生忘死的行为所感动，在临坠入死灵渊时，陆雪琪没有去求生，反而为了救张小凡，一同坠入深渊。
在坠入死灵渊后，张小凡和陆雪琪侥幸没死，二人在死灵渊下宿命般紧握双手，共同对抗树妖阴灵，在死灵渊下生死相依，不离不弃，渐渐互生情愫，之后在五海中最神秘无情海边与碧瑶等魔教中人对抗时，惊醒上古妖兽黑水玄蛇并在其猛烈的攻击下失散。与黑水玄蛇对战，张小凡在激斗中失去意识，碧瑶拉张小凡进入滴血洞，困在洞中多日，这些天中他们相依为命，碧瑶跟小凡道出童年之事，当年天音寺的普方用法宝‘浮屠金钵’将整座六狐洞震塌，碧瑶与母亲小痴困入地底，在黑暗中小痴割自己肉喂给碧瑶，后被父亲鬼王救出，因此鬼王与碧瑶一直有隔阂，张小凡化解碧瑶心结，在洞中，张小凡两人发现了刻在石壁上的天书第一卷，而碧瑶则得到了金铃夫人遗物合欢铃。
第二册
小池镇除妖
小凡脱困后，因正邪有别而与碧瑶分别。之后偶遇鬼王得知手中烧火棍的来历。后来到一个小镇，结识了金刚门门主大力尊者唯一传人石头。为了帮小镇除妖，二人一同去黑石洞除狐妖。在入洞前，结识了青云子第13代传人周一仙和他的孙女小环，并重逢碧瑶。在得知张小凡此行原委后，碧瑶与张小凡、石头一同前去除妖。在洞底，张小凡见到了满月井，但却没有透露自己究竟看见了什么。之后张小凡被三尾狐妖那种不能与君同生便与君同死的精神所感悟，在六尾白狐的要求下，张小凡将垂死的白狐和那自杀身亡的三尾狐妖一同投入岩浆中。六尾白狐临死前，将身上的玄火鉴赠予张小凡。
流波山之役
魔教大举占领流波山，正道中人陆陆续续来此阻击魔教。这一期间小凡再次看到师姐田灵儿心有他属而心生魔性，在雨夜中被罚跪，陆雪琪和碧瑶先后来探望小凡，陆雪琪与张小凡共担风雨，全身湿透，张小凡精神恍惚不敢相信，以为是幻觉。碧瑶为小凡撑伞，遮风挡雨。后来，小凡和田灵儿在山洞中无意听到魔教的企图是要得到亘古神兽——夔牛。之后，在正道中人阻止魔教活捉夔牛的过程中，小凡为救田灵儿，在夔牛脚下被迫同时用出了青云门太极玄清道和天音寺的大梵般若。虽救了田灵儿，却因怀疑他偷学天音寺不传之秘，并且使用至邪兵器噬血珠，而遭到正道的指责。
青云突变
回青云山后，三大名门得道高人会审张小凡，可是张小凡却因为答应过普智，宁死也不肯说出从哪里学得大梵般若。众人皆要惩治手持邪物的张小凡时，不想，平时寡言的陆雪琪，却冒死站出来，为张小凡求情，并以性命为担保，令张小凡深为感动。此时，苍松道人竟暗中勾结魔教，密谋向道玄真人报复，魔教中人趁机强攻青云山。青云门伤亡惨重，受重伤的道玄真人祭出诛仙剑阵，使魔教败逃。大殿上杀气未消，众人再度逼问张小凡，不想却由法相说出了一段骇人听闻的往事。想不到恩师普智竟是张小凡苦寻多年的屠杀草庙村的凶手。由于噬血珠的戾气的影响，得知真相的他陷入疯狂。此时魔教鬼王之女碧瑶出现，逼退正道众人，今日正道死伤无数，众人开始怀疑张小凡是否真的与魔教有关系？田灵儿等人竭力辩解张小凡刚才还在与魔教中人作战，但这声音如此微弱，转眼间便被盛怒的声浪淹没。碧瑶欲带走小凡。败逃的魔教众人折返，欲杀青云门一个措手不及。道玄担心佛道二家真法流入魔教，小凡为魔教所用、遗祸苍生，将诛仙剑奋力劈向小凡，碧瑶为救小凡，用痴情咒以一身精血化为厉咒，挡下诛仙剑阵，自己却魂飞魄散。法宝合欢铃将飞散的三魂七魄强行摄下一魂，得以肉身不毁。鬼王将小凡带下青云山。
第三册
入魔教
张小凡身入魔教鬼王宗，鬼王为其赐名鬼厉。其后十年，鬼厉从鬼王手中得到了天书第二卷，在佛、道、魔三教同修中，修为精进神速，为鬼王四处征战，杀人无数，在魔教中，有血公子之称。林惊羽则偶然得到了藏身在祖师祠堂中的上代青云最出色的人物万剑一的教诲，修为也大有长进。而陆雪琪，以常人难以想像的全力刻苦修炼，凭借聪慧天资竟达到了上清境界，进展速度仅稍逊于青叶祖师。可无人知晓，她在身体上所故意承受的磨难仅仅是为了减轻她心中那一份伤心苦，相比而言，只怕是心中之苦更甚。
死泽寻宝
在死亡沼泽寻宝时，魔教三公子灭了长生堂。魔门只剩下三大派阀（其他小派阀都被鬼厉带领的鬼王宗所歼灭）。在那片瘴气上空，张小凡和陆雪琪未看清彼此打了起来，危险关头却在双双放弃了进攻，擦身而过。进入死泽，雪琪看到小凡追了上去，两人对峙一夜却终未动手，月下，雪琪为小凡舞剑，划下一道深痕，鬼厉欲跨过这到深痕，却因放不下碧瑶而止步，两人再次分道扬镳。天帝宝库前，小凡与陆雪琪再次相遇，却不得不兵刃相向，以性命相搏，只为道不同，却谁都不忍伤害对方。后遇到金瓶儿、林惊羽、曾书书、萧逸才等人，以及一同寻宝而来的黑水玄蛇，黑水玄蛇将张小凡、陆雪琪撞向了天帝宝库的石门。张小凡在即将昏迷之际救了陆雪琪，一同进入了天帝宝库，发现了天书第三卷。而小灰却喝了里面的神水，吞下天地冥石，导致身上发生很大的变化。出天帝宝库，曾书书将蓝皮书赠予张小凡。
第四册
兽神复活
出来后鬼厉发现手下多人死于鱼人手里。于是，下南疆调查真相。在焚香谷中的玄火坛中，放出了九尾白狐，后称其为小白。在天水寨，鬼厉再一次与陆雪琪相遇，咫尺却如天涯。在师门正道和爱情中苦苦挣扎的陆雪琪，显得无力。在明月下，最后的为鬼厉舞了一次剑，这是她十年来在小竹峰后山望月台中夜幕下常舞的剑。剑虽舞完，情丝却无法斩断，陆雪琪伤心而去。在小白的帮助下，到七里峒找到了苗族的大巫师，求他为碧瑶收魂。不巧当夜苗族遭到了黎族的攻击，黎族因为得到了兽神帮助，而击败苗族，重伤大巫师，并且抢走了圣器黑杖和骨玉，使兽神得以复生。大巫师承诺要救碧瑶，虽自知不久于人世，仍旧跟随鬼厉回狐岐山去救人。无奈，大巫师伤势过重，虽成功拘回三魂七魄，却没能给碧瑶还魂，在施法的最后关头离开了人世，还魂功败垂成，鬼厉大醉三日，鬼王一夜白头。
望月台相会
焚香谷的谷主云易岚为爱徒李洵向青云门提亲。陆雪琪因一句断冰切雪的“我不愿”，而被罚在望月台思过，千里之外的鬼厉心有灵犀感到心跳突然加快，又路中有缘偶遇兽神，小灰亦与饕餮（兽神身边的灵兽）甚为投机，兽神问鬼厉死前还有什么心愿，鬼厉心头一阵迷惘，刹那间思绪万千，纷至沓来，深仇、大恨、十年宿愿、缠绵白衣。该是救碧瑶罢，如果能将她救活，自己死了也甘心了！这个念头他在十年间无数夜里，不知在心中想过多少次多少回。只是还有那如霜容颜，终究是舍弃不去，在心间僻静角落，轻轻飘动……与兽神分别后偷偷来到小竹峰，得知雪琪抗婚，倍受师门责罚，情急之下想带雪琪远走高飞，却因碧瑶未救而作罢。
第五册
兽妖灭世
兽神终于复活，因为心中有对巫女娘娘玲珑的情怨，而泄愤与世间苍生，发誓要杀尽一切生灵，于是指挥大量的妖兽攻击中土，势不可挡。鬼王成功利用妖兽将万毒门和合欢派尽数铲除，而自己也损耗了半数的弟子。
攻到青云山时，青云门联合焚香谷和天音寺，共同抗敌，可是对手发力太强。在危急时刻，道玄真人发挥出诛仙剑阵，可惜依旧无法杀伤兽神。无奈之下，道玄真人开启了天机印，利用青云山的戾气，终于将兽神击败，可惜诛仙剑却被打出了一道裂痕，而且由于开启了天机印导致戾气反噬，重伤了道玄真人。
在战斗中，鬼厉却被鬼先生引到了青云后山，要进入幻月洞府一探究竟。碰到了守在祖师祠堂的万剑一，在万剑一和鬼厉的打斗中，鬼先生偷袭万剑一，导致万剑一重伤，并被鬼厉失控的法力所杀。进入幻月洞府后，林惊羽也赶来，发现师父被杀，万分悲痛，见鬼厉在场便质问鬼厉。鬼厉因万剑一确实死于己手，没有更多辩解，而简单承认这是自己所为，兄弟反目成仇。远在前山的陆雪琪心有灵犀，隐隐感到心上人就在青云，跟着感觉来到幻月洞府。此时，诛仙剑回洞府，鬼厉痛恨这把诛仙剑害了碧瑶，用噬魂将其击断。没想到诛仙剑戾气太重，比噬魂还甚，竟然反噬张小凡的精血。
无字玉壁
最后张小凡被天音寺方丈普泓上人扮成的黑衣人所救，在天音寺中养伤。普泓告诉张小凡普智的临终遗言，张小凡在普智的小屋中坐了一天后，原谅了他师父。普泓为了感化张小凡，而带他到天音寺镇寺之宝无字玉璧前，帮其消除胸中邪气，不想却引发“天刑厉雷”。在此期间，无字玉璧上闪现出天书第四卷，张小凡将天书第四卷领悟。天刑厉雷劈下，无字玉璧似有所感，将天雷尽数引到自己身上，结果无字玉璧被毁，而张小凡无恙。
辞别天音寺后，鬼厉便奉鬼王之命前往南疆去斩杀兽神，并试图取得灵兽饕餮。期间，野狗道人因为爱慕小环，而一直跟随着小环祖孙俩。在南行的过程中遇妖兽所袭，小环和周一仙被擒，野狗道人舍命相救，最后力竭，与最后一只妖兽死在了一起。小环为了感谢野狗道人的救命之恩，耗了自己二十年的阳寿，施收魂术，将野狗道人的魂魄追回。可惜自己法力低微，险些丧命于招来的厉鬼中。鬼先生正好路过此地，见小环用出了失传多年的收魂术，心有不忍，出手救了小环，并收其为徒，教其鬼道法术。
第六册
兽神陨落
受诛仙剑重创的兽神逃回到镇魔古洞，回忆起往事。 原来，兽神乃是黑巫族女巫玲珑为了破解长生之谜，以巫法秘术，收化南疆这里的天地戾气，并从中提炼精华所成。因为兽神本体乃是禀天地戾气所生的，既然有了神识，自然便开始吸收周围戾气，渐渐强大起来，直至与玲珑道法不相上下。而兽神认为一身道法没有意义，并告诉玲珑自己只不过想和玲珑在一起，但玲珑不相信。一天，兽神不想一直待在那个屋子里，破解
诛仙第五册插画
诛仙第五册插画
了玲珑的禁制，走了出来。由于兽神长相恐怖，引起平民的恐慌，激怒了兽神的戾气，不得已的杀死了无数黑巫族人。玲珑用巫法攻击兽神，兽神却能迅速恢复，但兽神还是逃到镇魔古洞。玲珑起初不愿追杀，但黑巫族人强烈要求下，正要追杀。但兽神却回来了，玲珑用八凶玄火法阵将其重伤，再次逃回古洞。玲珑带上七勇士来到镇魔古洞，孤身进入，并对兽神说出心意，并说出自己原先表示不相信的原因是，兽神是不死不灭，而自己会死。兽神因此愿化作人身，玲珑用自己肉体使兽神变成人身，并说只要五神器回到古洞，兽神就会复生成为人，自己却化作洞口的雕像，镇住洞中妖兽。
此刻，兽神生为人，已不再是不死不灭。后为寻找饕餮，鬼厉来到镇魔古洞，遇到重伤垂危的兽神与前来扫除兽妖余孽的雪琪。鬼厉和雪琪并肩携手，共同抗敌，命悬一线，九死一生。兽神召唤出能焚尽世间万物的八荒火龙，在玄火鉴的帮助下，张小凡与陆雪琪最终幸免于难，并消灭了兽神，后二人落在了南疆十万大山无名山崖上。在如华的月光下，鬼厉将陆雪琪拥入怀中。两人的法宝（噬魂、天琊）千年来第一次安静地躺在一起，交相辉映。
第七册
田不易之死
陆雪琪回到小竹峰。鬼厉带回饕餮，鬼王竟如疯狂一般，与鬼厉发生斗法，幽姬呵斥二人愤然而去。
那时道玄因诛仙反噬入魔，田不易来到祖师祠堂规劝，竟发生大战。苏茹来寻，二人竟双双失踪。水月告诉陆雪琪诛仙的秘密，和万剑一与道玄弑师真相，并让其下山寻找，并杀死道玄。周一仙等人在义庄遇上道玄，与其斗法，被封入棺材。而在另一处，上官策为寻找天火的秘密，追逐巫妖，直到河阳城外的义庄。巫妖为了躲避，钻入棺材，竟发现田不易也在其中，而且，自己也被棺材锁住。上官策施法躲开巫妖的阵法，却被一旁的小白偷袭，为了保命，假装跪下求饶，蓄意全力偷袭并成功逃脱。小白救出周一仙等人，恰时陆雪琪赶到，救出田不易，巫妖把天火的秘密告诉小白，各自离开。田不易与陆雪琪在交谈中对这位聪慧的师侄大为欣赏，知鬼厉与陆雪琪之情，为鬼厉与陆雪琪许下亲事。鬼厉在草庙村发现道玄正在收集鬼魂，追至义庄，遇上田不易，三人与道玄斗法。田不易竟被道玄控制，重伤鬼厉，鬼厉抱着田不易发现田不易竟然没有体温、心跳，像是已死去多日。陆雪琪为救鬼厉，也顺田不易之意，无奈之下一剑刺死了被控制的田不易，道玄猛然想起弑师往事，从戾气中惊醒，痛苦离去。
田不易临死告知鬼厉，不要怪罪陆雪琪，让鬼厉把自己带回大竹峰，让鬼厉劝告苏茹节哀。鬼厉痛苦万分，又身负重伤，陆雪琪将他们送回大竹峰，并告知鬼厉诛仙的秘密。鬼厉悲痛万分却不愿见师娘对雪琪有所怪罪，苏茹师娘知诛仙剑的秘密，也明白是田不易要陆雪琪出手，化解了鬼厉对雪琪的心结，后苏茹于后山自杀追随田不易而去，水月伤心万分，并告诉文敏让她叫宋大仁来提亲，并表示让陆雪琪去找鬼厉，自己帮陆雪琪担着门规，让陆雪琪与鬼厉成亲。鬼厉离开大竹峰，找到周一仙，被周一仙点拨，随周一仙行走多日。
第八册
狐岐山崩塌
鬼厉于天音寺借得乾坤轮回盘欲救碧瑶，不料却被鬼先生和鬼王用于发动四灵（即夔牛，烛龙，黄鸟和饕餮）血阵，导致狐岐山崩塌。山崩之际，鬼厉在石室内未见碧瑶尸首，只于崩塌的巨石下找到一块绿色衣角。鬼厉伤心欲绝失魂落魄，被小白救出，带往草庙村。小凡并不理会陆雪琪的劝告，依然伤心不已，后来小白的痛心地说，碧瑶希望你好好活下去。鬼厉听到碧瑶后，慢慢恢复神智，但因伤心过度又发起高烧。之后，雪琪得知鬼王携四灵血阵进攻青云，于是与昏迷的小凡道别，回到青云。后来，张小凡从昏迷中苏醒过来，身心已放开，明白到自己需要做的是什么。
正魔大战
此时，鬼王得到四灵血阵的修罗之力进逼青云；而山后鬼厉受到诛仙剑的召唤，再次来到幻月洞府，小凡最爱的碧瑶、父母，以及师傅师娘的死在幻月洞府里出现，这些都是小凡最重要的人，让小凡不断经历失去最爱的苦楚。后来陆雪琪突然出现在幻想里，小凡明白自己不是一个人，于是走出了幻月洞。在那里他见到了入魔之后的道玄。关键时刻，万剑一出现于鬼厉与道玄身前，他点化了道玄，并告诉鬼厉，他是诛仙剑的真正主人。而诛仙剑就是传说中的天书第五卷。鬼厉握起诛仙剑终于明白了一切，最终他发动诛仙剑阵将鬼王击败，拯救了天下苍生。
尾声
时光悠悠，不知一转眼又是多少光阴流逝。 大战中，水月身死，陆雪琪接任了小竹峰首座之位。这一日，她来到了那座曾经魂牵梦系的草庙村废墟，在一座新立的木屋前她遇到了多日未见的张小凡，二人度尽劫波，相逢一笑，执子之手，与子偕老。