第三章 百万年魂环（一）

    想不想看后面的？今天保底两更哦。但点击和推荐任何一个榜单第一了，都会加一更的！大家给力啊！求收藏、求推荐票、求点击。拜谢。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    霍雨浩听着天梦冰蚕的讲述，突然有种奇怪的感觉，它这天梦冰蚕的名字，不会是因为天天做梦而起的吧？

    “那洞窟我虽然出不去，但万年寒髓给我的感觉却实在是太舒服了。后来，我所幸也不寻找出路了，就在里面爬啊爬的找万年寒髓吃，找到一团大的，我就睡一觉。到了后来，连我自己都不知道自己睡了多久，直到我身上第一圈金纹的出现。”

    “金纹对于我们冰蚕来说，有着极其重要的意义，它象征着我的修为进入到了十万年层次。在我的记忆中，我们冰蚕一族还从未有过十万年修为的存在。我就是史无前例的第一个啊！那时候，我就进化成为了金纹冰蚕。当时，我也已经有足够的力量破开坚冰出去了。那时我还不知道，原来成为十万年魂兽后会受到极大的限制，很难再提升修为了。也许是我的运气好，再加上我们冰蚕一族自身战斗力的匮乏，神奇的没有引来任何天谴。咳咳，那个，睡的多了吧，我也就懒的出去了。所幸就在冰窟里继续睡啊睡的。因为我的修为高了，以前不能去的地方，也能够破开坚冰进去了。就让我在冰窟深处发现了更多的极品寒髓，它们也成为了我的食物。”

    “就这样，我吃了睡、睡了吃的，也不知道怎么时间就过去了。只有身上的金纹才能计算我存在的时间。”

    “终于有一天，冰窟内的寒髓已经被我全都吃光了，我也直接从冰窟底部钻了出去，到了大海之中。我顺着大海飘啊飘的，延着大陆边缘向南方飘去。也就在这个过程中，我第一次遇到了敌人。”

    “那时，我已经有九道金纹了，是强大的九十万年魂兽。我本以为自己在这个世界上应该是无敌的存在才对。可是……”

    说到这里，天梦冰蚕明显有些不好意思了，“可是，我似乎除了睡觉以外，什么也不会干，也不太会战斗。最终还是凭借精神力的庞大吓走了那敌人。这一下，也终于引起了我的警惕，我尝试着修炼攻击的能力。可我却发现，修炼的年限长却并不意味着实力就强大。我确实是百万年魂兽。可我的战斗力其实还不如一些万年魂兽。那些擅长战斗的十万年魂兽更是我根本没可能赢的。外面的世界，实在是太危险了。可是，我却已经找不到回去的路了。”

    “海里危险，或许陆地上就会安全一些吧。于是，我就上了陆地。可是，我却发现，陆地也不太平。或许是吸收寒髓太多的缘故，我的身体有一种特殊的味道，能够吸引一切魂兽的注意。会引得它们将我当成食物。”

    “终于，我被这星斗大森林内的一只强大的十万年魂兽抓住了。但它却并没有第一时间杀死我，而是将我带到了星斗大森林中。我听它说才知道，原来，我拥有着太多的天地元气，只要能够将我的这些力量吸收、转化。那么，任何魂兽都可以成为十万年魂兽，而十万年魂兽则是能够脱离修炼年限的限制。但是，也因为我那修炼了百万年的力量太庞大，所以需要很长时间才能被它吸收，这才将我带回了它的老巢。”

    “但是，那家伙却小看了哥的厉害。虽然我不太擅长战斗，但我却能将自己的气息变强。于是，我把星斗大森林内所有的十万年魂兽都引来了。嘿嘿。”

    “那一场大混战，几乎囊括了所有星斗大森林内万年以上的魂兽。它们打的那叫一个惨烈啊！我本以为自己有机会逃走了。可谁知道，这些家伙却狡猾的很，打的差不多了居然停下来谈判。结果哥就悲剧了。它们最终商议，一起吸收我的力量，反正我体内的魂力够庞大。然后它们就把我困在星斗大森林中心，逼着我把自身的天地元力释放出来供它们吸收。修为越强的魂兽距离我就越近，得到的好处也就越多。这些混蛋，简直就是把哥当成食物了。”

    “哎，没法反抗，我也只能任由它们摆布。哥一边被它们压榨一边思考有什么方法能够脱离它们的控制。我的元力很纯净，足够它们吸收上万年的，经过几千年的思考和观察，我发现，想要脱离它们的控制不只是要逃走，更要把我的气息隐藏起来才行。你们人类渐渐出现在了我的视线内。有几次，有些特别强大的人类进入到了星斗大森林深处想要猎杀那些十万年魂兽。可惜，他们悲剧了。在哥的滋润下，星斗大森林内的高阶魂兽肯定已经是斗罗大陆上最强大的一批魂兽了，虽然那些人类有着很强大的武器，可却依旧吃了大亏。但也同样让我认识到了你们人类的优点。”

    “哥是精神与冰双属性魂兽。思前想后之下，我决定想办法成为一个人类的魂环，这样一来呢，那个人类一定会特别强大，凭借我的精神属性，我可以保持自己的意识不消失，成为你们人类史无前例的智慧魂环。哼哼，到了那时候，哥一定要报仇，帮助那人类杀死所有迫害过哥的混蛋。于是，我就开始尝试了。可谁知道，第一次尝试就失败了。我选中的那个家伙好像是你们人类什么封号斗罗。他的实力也挺强的，但真是废物，居然一下就被我撑爆了，甚至都没见到我的本体，只是精神力的冲击他都没承受住。我这才发现，想要成为我的宿主也不是那么容易的。首先必须要有精神属性才行，然后还要有足够承载我魂力的能力。这就更难了。于是，我找了几千年都没有成功。而我的魂力也让那些十万年魂兽压榨的差不多了。眼看哥就要油尽灯枯了。”

    “上天还是眷顾哥的，就在哥已经绝望的时候。我的身上生出了第十道金纹。终于成为了史无前例的百万年魂兽。这第十道金纹出现后，我终于拥有了与那些战斗型十万年魂兽抗争的力量，也能够隐藏自己的气息了，于是我自己给自己命名为天梦冰蚕，不再是金纹冰蚕。但我肯定打不过它们那么多十万年魂兽，而且，我的天地元力也被它们吸收的差不多了，只剩下对它们来说最为大补的本命魂力，也就是我的两大属性未被吸收。报仇我自己是做不到了。于是，我找了个机会，终于凭借突破后的力量隐藏气息遁地而逃。”

第三章 百万年魂环（二）

    求收藏、求推荐票

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “哎——”天梦冰蚕，“可惜的是，哥却依旧是个悲剧。突破百万年竟是一柄双刃剑。虽然让我勉强脱离了它们的控制，但是，我的寿元却因为突如其来的天谴走到了尽头。如果不能以其他方式存活的话，很快我就要生命衰竭而亡了。也就在这时候，哥遇到了你这个小家伙。虽然你弱的可怜，但哥没有别的选择啊！好歹你也是精神属性。于是，哥只能勉为其难的和你融为一体了，不管怎么说，那些混蛋是得不到哥最珍贵的东西了。”

    听着天梦冰蚕的讲述，霍雨浩早已忘记了恐惧，义愤填膺的道：“它们太可恶了，怎么能这样，居然囚禁了你近万年之久。”

    天梦冰蚕同仇敌忾的道：“可不是么。虽然哥长得可爱一些，帅气一些，实力强大一些，它们也不能把哥当食物啊！这下好了，总算是跑出来了，没让它们得到哥的身体。霍雨浩啊，你虽然年纪小了点，能力差了点，但好在还算单纯，哥就当是养成计划了，等你以后强大了，可一定要替哥报仇啊！它们不是依靠吸收我的魂力进化么？以后把它们都给变成魂环、魂骨，哼哼！”

    “好，等我长大了一定帮你报仇。”霍雨浩毫不犹豫的就答应了下来。一人一兽之间的关系在这个有些离奇却又神奇的故事中迅速拉近。

    其实，这天梦冰蚕虽然已经活了百万年，但它接触到的毕竟只有少量魂兽，智慧虽然不逊于人类，可却怎知人心险恶？如果是人类遭遇到它的这种情况，绝对不会将自己的故事轻易示人。选择了霍雨浩这个同样是一张白纸的孩子，其实是它的幸运。

    “天梦哥，我还有些不明白，你这么强大，成为我的魂环又要封印自己的力量，这究竟是怎么回事？那你还能赋予我魂技么？”失去了恐惧后，霍雨浩心中拥有的是更多的好奇。

    天梦冰蚕嘿嘿一笑，道：“哥自然有办法。我琢磨了这么多年，早已有了妥善的安排。有过之前撑爆人类的经历后，我就明白，对你的帮助一切都要以你自身安全为主。我现在已经没有退路了，如果你死了，也就意味着我也要玩完。我原本的魂力已经被那些星斗大森林的魂兽们吸收的差不多了。否则，就算我封印自身力量你也一样承受不起。而我融入到你体内的，更多的是我的本源力量和精神力量。你看到这十个光球了吧。它们就是我设下的十层封印。从另一种角度来看，也可以说是我赋予你这第一魂环的力量。只不过你暂时还无法使用罢了。”

    “也就是说，你的第一魂环虽然是百万年级别的，但现在却并没有百万年魂环的威能。但随着你修为的进步，我封印在你体内的力量就会逐渐解封，增强你这魂环的威力。甚至也可以增强你以后其他魂环的威能。毕竟，我积蓄了百万年的力量对你来说实在是太庞大了些。”

    霍雨浩眨了眨眼睛，道：“我还是有些不太明白。”

    天梦冰蚕没好气的道：“笨蛋。我再说的简单点，你现在拥有第一魂环的身体，最多只能承受四百年魂兽的魂环，那么，你这第一魂环实际的威能就是四百年。等以后你再有突破，能够承受一千年魂兽的魂环了，你这第一魂环就变成了一千年。是随着你身体承受能力而提升的。也就是说，你这第一魂环可以随时进化，就连以后获得的其他魂环也是如此。当然，我能赋予你的进化之力是有限的，你获得的其他魂环越强大，对于我的力量节省也就越多。以我封印在你体内的力量，最多支撑你有十个魂环能够达到十万年级别。”

    “啊？这么多？我们魂师最多不也只能拥有九个魂环么？”霍雨浩吃惊的说道。

    天梦冰蚕冷哼一声，傲然道：“那是普通人。有了哥的融合，你就已经不是普通人了。单一武魂当然只能吸收九个魂环。但你现在已经不再是单一武魂。杀死十万年魂兽，必然能够获得一块魂骨和一个带有两个魂技的十万年魂环。这个你应该知道吧。”

    霍雨浩点了点头。

    天梦冰蚕道：“作为百万年魂环，更是史无前例的第一个智慧魂环，我当然要比它们强得多了。我所化身的第一魂环不但可以根据你的身体状况进行无限进化，更会赋予你四个魂技。不过，我没有魂骨给你，但却可以给你增加一个武魂。”

    尽管霍雨浩已经猜到了百万年魂环对自己的作用会很大，却也没想到会大到如此地步。一个能够无限进化的魂环就已经令他惊喜莫名了。但更大的惊喜居然还在后面。四个魂技加一个武魂，这是什么概念？

    四个魂技既然都是第一魂环带来的，那么，毫无疑问，它们的威能也必然会伴随着第一魂环的进化而进化。是可以一直使用下去的能力啊！而增加一种武魂这简直可以用神迹来形容。相当于是将只有灵眸武魂的他变成了一名双生武魂的天才强者。增加的一个武魂，至少也能附带九个魂环，也就是增加九种魂技。这样的增幅又岂是十万年魂环所能比拟的？尽管得到这些增幅后他自身实力依旧很弱，需要一点点的提升，但无疑为他打开了一扇通天的大门，令原本资质平庸低下的霍雨浩有了无限可能的未来。

    “我赋予你的武魂是冰，但目前还是没有灵魂的冰。”天梦冰蚕的话将霍雨浩从惊喜中拉了回来。

    “没有灵魂的冰？那是什么？”霍雨浩一脸疑惑。

    天梦冰蚕道：“也就是说，我赋予你的武魂目前只有属性，却没有形态。等你什么时候吸收了第一个冰属性魂环时，你的这个武魂才会定型。你是从什么魂兽身上吸收的魂环，那么，你的第二武魂就会是什么。也就是说，你的第二武魂肯定是兽武魂。这个你不用着急，我已经替你想好了。但你目前的修为还不够。等你的实力强一些我再带你去完成冰属性第一魂环的附加。现在你明白我为什么说我能够为你魂环增幅的力量不够了吧。因此，你以后在选择魂环的时候一定要慎之又慎，要多听我的意见。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看到有书友说，会不会给主角的机遇太大了。实际上大家仔细看就知道了。百万年魂环固然好，但有诸多限制。就像你猛的吃一根千年人参会被撑死的道理是一样的。而且，我们的天梦哥本身也是个不会战斗的奇葩……

    所以，慢慢看吧，我写书一向是尽量合理的。你们可以猜猜，天梦冰蚕赋予小雨浩的都是些什么样的技能。

第三章 百万年魂环（三）

    求收藏、求推荐票。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    “好。”霍雨浩兴奋的答应下来，“那我的四个魂技又都是什么？”

    天梦冰蚕道：“这就要靠你自己去体悟了。自己体悟的东西总比我直接告诉你的更加清晰。不过，你也别高兴的太早。没错，我给你提供了四个魂技，而且都是精神属性的。我封印在你体内的力量也很庞大。但是，有几点你要记住。首先，我封印在你体内的力量只能在你修为达到的时候帮你提升魂环的年限，也就是魂技的威力。却无法帮你提升自身所修炼的魂力。其次，我赋予你的四个魂技因为我自身的原因，几乎都是辅助性的，没有太多的攻击能力。因此，你现在一样还是很弱小，想要变得强大还有很长的路要走。明白么？”

    “我明白。妈妈教导过我，没有人能够一步登天，只有一步一个脚印，依靠自己的勤奋与努力，才有成为人上人的可能。天梦哥你放心，我一定会刻苦努力的。”

    “这就好。不过，你的资质实在是差了点。哎……，以后有机会找些天材地宝给你吃才行。你那灵眸武魂乃是变异而来，本身潜力是不错，但也因为它在变异的过程中令你的身体机能自幼受到了不小的影响。经脉狭窄、滞涩，修炼起来有些困难。慢慢来吧，这也急不得。哦，对了，还有件事我必须要告诉你。”

    “看到上面那个灰色光球了么？”

    霍雨浩道：“看到了。那也是你的力量么？”

    天梦冰蚕道：“不，我也不知道那是什么。在我融入你身体的时候，突然出现了变化，似乎是被我的精神力吸引来的。那灰色光球是一丝灵魂，好像并不是属于我们这个世界的。究竟从何而来我也不知道。不过，这一丝灵魂虽然微弱，但品级却是极高，我拿它也没办法。不过，我能感受到它并没有什么恶意。现在应该是陷入沉睡了。有可能在你一生中它也不会清醒，但也有可能清醒过来会带来一些麻烦。不过你放心，它不动也就算了，要是真对你有什么不利的话，我护住你也是毫无问题。”

    “好了，你也该出去了。外面那两个人类一直等着你呢，对你也没什么恶意。”

    “两个人类？”霍雨浩正在惊讶之中，眼前的一切景物突然变得模糊起来，他只觉得自己仿佛被瞬间带入了一个巨大的旋涡之中，陷入一片黑暗。

    ……

    “怎么还不醒啊！”唐雅在霍雨浩脸上拍了拍，向身边的贝贝露出询问的眼神。

    贝贝温和的一笑，道：“他的气血十分平稳，体内魂力也很正常，而且十分旺盛，如果我没猜错的话，应该是刚刚突破了魂士，进入魂师级别的象征。他的身体需要融合这部分力量，再适应突破的魂力，自然是需要一定时间的。可惜了，只是十年的风狒狒。”

    唐雅哼了一声，道：“这有什么好可惜的，第一魂环弱一点也很正常嘛。他孤身一人能够击杀风狒狒已经很不错了。”

    贝贝呵呵一笑，道：“想要抓住一个女人的心果然是要先抓住她的胃。更别说是你这种心和胃连在一起的了。”

    唐雅俏脸微红，“呸，你才心和胃连在一起。没大没小的，别忘了，我可是你老师。”

    贝贝也不反驳，只是温和的笑着看她。

    “嗯……”一声轻哼从霍雨浩口中发出，他缓缓睁开了朦胧的双眸。

    “小雨浩，你总算是醒了，急死我了。”唐雅看到睁开眼睛的霍雨浩顿时大喜。

    霍雨浩只觉得脑海中有些混乱，定了定神才清醒过来，先前与天梦冰蚕交谈的一幕记忆清晰，他不禁下意识的自言自语道：“我真的不是在做梦么？”

    唐雅嘻嘻一笑，在他手臂上掐了一下，霍雨浩顿时吃痛，“小雅姐姐，你干嘛？”

    唐雅笑道：“我帮你检验一下是不是在做梦啊！怎么样？清醒点了没？你胆子可真够大的，居然敢孤身一人前往星斗大森林。”

    霍雨浩有些尴尬的挠挠头，在遭遇了风狒狒之后，他才真正认识到自己的弱小与不自量力。不过，他很快就被一种急切的心情从尴尬中引导出来。从地上跳起来，催动体内魂力。

    顿时，令霍雨浩惊喜莫名的一幕出现了。

    体内原本已到瓶颈的魂力有了质的变化，就连他的身体强度似乎也增加了一些，柔顺的魂力奔涌而出，灵眸所看到的一切更加清晰，更有许多的本能烙印出现在他脑海之中，正是一个个技能。四个，果然是四个技能啊！天梦哥真的存在，我并不是在做梦，这一切都是真的，我竟然真的拥有了一个百万年魂环啊！

    直到此刻，霍雨浩才敢相信先前发生的一切都是真实的。心中狂喜不可抑止的奔涌而出，忍不住大喊一声，“我成功了——”

    贝贝和唐雅看到，一圈莹白色的魂环从霍雨浩脚下升起，徐徐向上，到达头部处再缓缓向下律动。正是第一魂环。

    贝贝下意识的想到，果然是十年魂环。只是心中略微有些疑惑，为什么霍雨浩这十年魂环的白色看上去有种晶莹剔透的感觉，似乎和普通的十年魂环略有不同。难道那风狒狒的修为较高？他又怎么想得到，百万年的魂环，也同样是白色。

    变化的不只是魂环，还有霍雨浩的双眼，他那双深蓝色的眼眸上出现了一层淡金色的光泽，贝贝和唐雅都能感受到他双眸之中的魂力波动以及一种令他们出现瞬间恍惚的精神波动。

    先前天梦冰蚕散发出的强大精神力曾经令他们暂时失去思索的能力，不过因为他们与天梦冰蚕之间的对比相差太大所以并未察觉。但此时近在咫尺的霍雨浩就不同了，那份由眼眸散发出的精神波动令两人都是大吃一惊。

    “精神属性武魂？而且还是融合了风狒狒作为第一魂环的精神属性武魂？”一向沉稳的贝贝也不禁脸色微变，按照他所掌握的魂师理论，这似乎是不可能成立的啊！可事实却摆在眼前。

    淡金色的光芒很快从霍雨浩眼眸中隐没，他也回过神来，兴奋的跳了起来，“成功了，我真的成功了，我是魂师了。”

    贝贝和唐雅对视一眼，彼此都看出了对方的震惊，唐雅忍不住问道：“小雨浩，你的武魂难道是精神属性的？我刚才感受到了强烈的精神波动。”

    霍雨浩这才回过神来，有些不好意思的道：“是啊！我的武魂是灵眸。一种变异武魂，精神属性。”

    唐雅眼睛一亮，“灵眸？本体武魂？好呀。”

第三章 百万年魂环（四）

    求收藏、求推荐票

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    贝贝显然也意识到了什么，点了点头，道：“真没想到。可惜，我们来晚了一步，不然的话，应该帮助霍小弟找到更好的魂兽进行融合才是。”

    霍雨浩此时已经从惊喜中清醒过来，他虽然年纪小，但自幼的经历令他心中多少也有几分警惕，他立刻就猜到贝贝和唐雅一定将他刚刚吸收的第一魂环当做是那只狒狒了。虽然他不明白为什么百万年魂环也是白色的，但这无疑是他目前最好的掩饰，自然不会去解释什么。

    “贝大哥，小雅姐姐，你们是来追我的？有什么事么？”霍雨浩试探着问道。

    唐雅嗔道：“原本我们还只是猜测，你一个人在这边是打算进星斗大森林。没想到还真是，你的胆子也太大了。不知道星斗大森林有人类禁区的称号么？就连一些修为极高的魂师都不敢深入内部。像你这么大的小家伙更是一定有师长陪同才能在星斗大森林附近活动。我们追来，是为了保护你，我和贝贝也都是魂师哦。不过你运气还真是不错，虽然获得的第一魂环不算太强，但总算没有受到伤害。”

    听她这么一说，霍雨浩幼小的心灵中顿时涌起一股浓浓的暖意，他年纪小，但世态炎凉却见过许多、许多。他能看得出唐雅在说话时眼中的那份真诚决非假装。

    “小雅姐姐，我……”霍雨浩冲动之下，就险些说出天梦冰蚕的事。但也就在这时，他脑海中响起了一声咳嗽，一丝清凉的气息冲击下，顿时令他把后半句话给吞了回来。

    唐雅噗哧一笑，道：“看你那傻乎乎的样子，好啦，不说你了。小雨浩，你现在也已经获得魂环了，那你接下来有什么打算呢？”

    霍雨浩被她问的一愣，是啊！自己有什么打算呢？在来到星斗大森林之前，他一直以来的目标都是成为一名魂师，获得属于自己的第一个魂环。魂师和魂士那可是天壤之别啊！成为一名魂师也就意味着进入了另一扇大门，从此之后海阔天空。可是，他确实没有想过以后要如何，毕竟，他才十一岁，而且又是第一次离开家。

    看着他眼中的茫然，唐雅心中暗喜，向一旁的贝贝使了个眼色。

    贝贝向她点了点头，道：“霍小弟，你家里还有些什么人？”

    霍雨浩的眼神瞬间凝滞了一下，接着，他坚定的摇了摇头，“什么人也没有了，就只剩下我自己。”

    唐雅大喜，脱口而出道：“那真是太好了。”

    霍雨浩顿时愕然，贝贝则是一脸的无语，抬手在唐雅头上敲了一下，“你怎么说话呢。”

    唐雅也意识到了自己的失言，瞪了贝贝一眼，道：“人家不是故意的嘛。小雨浩，既然你也没有什么想法，不如加入我们宗门吧。”

    “宗门？”霍雨浩以前在公爵府的时候也听说过宗门，在斗罗大陆上，宗门的势力极大，尤其是一些有着悠久历史的魂师宗门，从某种意义上来说，公爵府本身就能算是一个大宗门了。

    唐雅认真的点了点头，道：“就是宗门，我们的宗门曾经可是大陆第一哦。加入的话，你绝不会吃亏的。而且，我们的宗门绝学很适合你修炼。你孑然一身，年纪又这么小，加入宗门的话，大家以后也好相互照顾，总好过你一个人冒冒失失的，毕竟运气不可能总是跟着你，万一自己的私下行动出事了怎么办？”

    霍雨浩下意识的问道：“小雅姐姐，那你们的宗门叫什么？”

    唐雅正色道：“唐门。曾经大陆的第一宗门。”

    听到唐门二字，霍雨浩身体不禁为之一震，尽管现今唐门已经衰落式微，但在斗罗大陆的历史中，唐门的地位之重，可以说没有任何一个宗门能与之相比的。

    年纪还很小的时候，母亲就给他讲过有关唐门的传奇。唐门创立于万年前，可以说是历史最悠久的宗门之一，据说第一代唐门的宗主唐三，曾经改变过整个大陆的格局。奠定了大陆魂师发展的未来。那时候的唐门，确实是名副其实的天下第一宗门。而且在传说中，唐三甚至突破了魂师的最高境界封号斗罗，成为了另一个层次的存在，从此不死不灭。只是最终如何却无人可知。

    时间过去万年之久，唐门传奇依旧，但本身却已经脱离了历史的舞台，很少有人知道唐门还有哪些后人了。甚至连唐门的一些传说都已经不再详细。但有人曾经说过，如果不是万年前唐三给斗罗大陆魂师们奠定了未来发展的基础，那么，四千多年前日月大陆撞击而来后，斗罗大陆未必能够战胜日月大陆强者从而统一两片大陆。

    “霍小弟，你听说过唐门？”贝贝问道。

    霍雨浩点了点头，道：“听过一些有关唐门的传说。只是不知道唐门在哪里而已。”

    唐雅的眼圈突然红了，“唐门已经没有府邸了。基业被夺。目前唐门剩余的，就只有我和贝贝两个人。我就是当今唐门的门主，贝贝是我的开山大弟子。”

    “啊？”霍雨浩惊讶的看着他们，看年纪，唐雅比贝贝也大不了多少，从他们的交谈中也完全看不出竟然是一对师徒。

    贝贝咳嗽两声，道：“情况你也看到了，霍小弟。现在唐门就我和小雅两人。但我们一定会努力让唐门重现辉煌。如果你愿意的话，欢迎加入。有一点小雅没说错，唐门有一门功法应该十分适合你修炼。对你的未来发展将很有好处。”

    霍雨浩犹豫了一下后，道：“那我加入唐门后，需要做什么呢？”

    唐雅道：“需要你不断的提升修为，变得更加强大。当本门需要的时候，要为本门出力。我也不夸口骗你。咱们唐门现在确实是没落了，但功法却都还在。还有一点，咱们唐门曾经是大陆第一宗门，还是有一些特权的。大陆第一的史莱克学院你应该听说过吧。史莱克学院对学员的录取十分严格。但却肯每年给咱们唐门一个免试名额。我和贝贝现在都已经加入史莱克学院了。今年正好空出一个名额，如果你愿意加入咱们唐门的话，这个名额就归你了。至于能不能留在史莱克学院，就要看你自己的努力才行。我能给的就这么多，但是，小雨浩，我有一个要求，只要你加入了唐门，那么，今生就是唐门的人。如果有一天你要退出的话，就要将唐门绝学全都还回来。”

    唐门、唐门。霍雨浩的眼睛渐渐亮了起来，他认真的看着唐雅，“小雅姐姐，我答应你，我愿意加入唐门。”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    唐门之路开启了哦。

