第二章 天梦冰蚕（一）

    霍雨浩的年纪毕竟还小，在短暂的惊讶紧张之后，情绪更多的转化为了兴奋。走了这么多天，目的地终于到了，只要一想到自己有可能获得一个魂环从而真正成为一名魂师，他就有种热血沸腾的感觉。为了这一天的到来，他虽然年仅十一岁，但却已经刻苦修炼了五年多的时间。

    在兴奋的状态下，霍雨浩下意识的加快了自己前进的步伐，前往星斗大森林的速度就有些迫不及待了。

    正向前行进着，突然，一丝有些怪异的感觉出现在他脑海之中，霍雨浩只觉得自己的双目略微有些刺痛，下意识的将魂力催动到灵眸之内。

    微弱的气流围绕着双眼盘旋，霍雨浩似乎看到前方道路左侧有一道黑影一闪而逝。

    作为极其罕见的精神类变异武魂，灵眸有着很强的预警能力，危机感令霍雨浩的反应一下变得敏锐起来，身体迅速向左边扑倒，同时右手迅速的从腰后抽出了白虎匕。

    一道黑色的身影从他先前所在的位置一闪而过，扑在了旁边的地面处，近在咫尺，霍雨浩顿时看清了它的样子。

    那是一只高度大约有一米左右的狒狒，全身长有棕黄色的毛发，双眼是褐色的，一双手臂奇长，手爪上有锐利的指甲，口唇处犬齿外露，双眼中凶光外放。一击不中，顿时向霍雨浩发出一声低沉的咆哮，有力的后肢一蹬地，再次向霍雨浩扑来。

    虽然霍雨浩的灵眸还没有附加一个魂环，但它的基本作用却还是相当不错的。在魂力的注入下，扑来的狒狒在他眼中动作慢了许多。霍雨浩先前就是扑倒在地的，迅速向左侧一滚，弹身而起，跌退出几步的同时将白虎匕提至胸前。

    紧张的心跳声清晰响起，霍雨浩的呼吸明显变得急促起来，这还是他有生以来第一次面对敌人，不，敌兽的攻击。握住白虎匕的掌心中已经布满了汗水，更是有些茫然的不知该如何应付。

    狒狒连续两击不中，似乎也被激怒了，上身扬起，双拳用力的捶击着自己的胸口，一声咆哮的同时，猛然朝着霍雨浩的方向张开了大嘴，顿时，一团白光从它口中喷出，直奔霍雨浩飞去。

    此时就算霍雨浩再没经验也能看得出他所面对的是一只魂兽了。此地和星斗大森林还有一定的距离，他又没有半分准备，眼看着就要被那白色光团击中，以他现在的修为，一旦被命中，那么，很可能就是灭顶之灾。

    霍雨浩此时大脑已是一片空白，灵眸之中，那团白光飞来的看似不快，可实际上转瞬就到了他身前。

    在喷出白光的同时，狒狒自己也飞速的朝着霍雨浩扑了过来，眼中凶光毕露。

    白光已到面前，紧张中失去思考能力的霍雨浩只是随着身体的本能下意识的抬起了右手中的白虎匕，被那白光撞个正着。

    奇异的一幕也就在这时出现了。白光撞上白虎匕的同时，狒狒就已经扑到了，一双修长的手臂前身，带有利爪的双掌同时抓住了霍雨浩的双肩。

    战斗进行到这里，似乎霍雨浩的命运已经注定，他真的就要殒灭在这只魂兽的爪下了么？

    狒狒抓住霍雨浩的双肩，强壮的身体随着冲势在空中翻转一周，就要狠狠的将霍雨浩摔出。

    与此同时，一道白光就在狒狒摔出霍雨浩的同一时间在它身下一闪而过。狒狒的身体似乎僵硬了一下，原本应该是被砸向地面的霍雨浩被甩的飞了出去。而那狒狒本身却在地上一阵翻滚后不动了。

    “砰——”霍雨浩的身体撞击在不远处的树干处滑落，他只觉得眼前一黑，剧烈的疼痛令他瞬间失去了呼吸的能力。

    此时的霍雨浩，样子看上去实在是有些凄惨，两边肩膀上各留下了数道长长的血痕，上衣几乎被撕碎了。

    不过，他却也在这份剧烈的痛苦中从茫然中清醒了过来。目光下意识的看向了那只倒地不动的狒狒。

    淡淡的白色光芒出现在狒狒身上，渐渐的，这些白光缓缓的在它身体上方凝结成一个白色的光圈，光圈并不清晰，光芒也是若隐若现，但却依旧让霍雨浩看呆了。

    魂环、这是魂环？霍雨浩激动的身体甚至有些颤抖起来，身上的伤口似乎也不那么疼痛了。

    在公爵府内，他学过的只有最基础的冥想方法，但对于魂兽、魂环的话题却听的太多、太多了。几乎每一名公爵府内的侍卫都会经常提到这些。而这却是他第一次亲眼看到。

    难道它已经死了？霍雨浩呆呆的想到，只有魂兽死去，才会释放出魂环啊！可是，它是怎么死的？

    灵眸的作用在这一刻显现了出来，记忆如潮水般在他脑海中涌现。

    狒狒发出的白光撞击在白虎匕上的瞬间，白虎匕突然光芒大放，居然将那白光全部吸收了进去。而这也是改变整个战局最关键的一刻。

    按照狒狒的战斗本能，霍雨浩这个弱小的人类被它的本命魂技击中后一定会丧失战斗力，然后再被他狠狠的砸在地面上，至少一条命就去了半条。可它却万万想不到，自己的本命魂技居然被霍雨浩的白虎匕下意识的化解了。而在它抓住霍雨浩，身体翻转要将霍雨浩摔出的时候，霍雨浩同样是在身体本能的作用下，双臂上甩，右手中的白虎匕很自然的向上撩起。

    本来白虎匕的长度是够不到已经腾身的狒狒，但是，就在那一瞬，白虎匕上突然释放出了尺长刀芒，从狒狒身上一掠而过。似乎是将先前吸入的白光化为了锋锐。虽然霍雨浩当时大脑一片空白记不清斩中了什么位置，但可以肯定的是，那刀芒一定是斩在狒狒身上了。

    我竟然赢了？霍雨浩看着那白色魂环，心中的兴奋却渐渐消失。

    魂环对于魂师的重要性就像男人对某柱状物的依赖。是魂师进阶的必需品。但是，并不是所有魂环都适合魂师吸收的。只有与自身武魂契合度高的魂环才能被更好的吸收。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    求收藏、求推荐票。今晚12点，相约唐门，相约极度精彩的唐门盛宴。神印王座将以最后大爆发的形式结束，同时，我们的绝世唐门也将正式开启。晚上12点，将会有本书极其重要的一章更新出来哦。千万不能错过。而且明天19号，咱们的绝世唐门也将开启正式更新了。

第二章 天梦冰蚕（二）

    神印王座大结局六章连爆已发，绝世唐门正式开启！亲爱的唐门兄弟姐妹们。新的一周，让我们全力冲榜。求会员点击、求收藏、求推荐票。我们的目标只有一个，点推第一！还等什么，投票吧。更多的精彩内容将逐步为你们一一展现。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好的魂环带给魂师的技能也会更加强大。而魂环的强度是根据魂兽修炼年限来区分的。

    其中，白色魂环代表的就是十年魂兽所出。所有修为在十年到一百年之间的魂兽被杀死后，都会有白色魂环产出。无疑，此时被霍雨浩在运气下杀死的这只狒狒就是一只十年魂兽，那十年魂环也是清晰的出现在了霍雨浩面前。可惜，这却并不是他所能吸收的魂环。

    虽然霍雨浩对于猎杀魂兽毫无经验，也看不出这狒狒是什么属性的存在，但他却能够肯定，这狒狒绝不是精神属性的魂兽。它的魂环更不适合自己。

    霍雨浩有心去看看狒狒的情况，可刚想站起，却是全身一阵酸软。过度的紧张导致他此时一丝力气也用不出来，再加上肩头的疼痛，用力之下，更是让他闷哼一声，险些昏过去。

    他毕竟才只有十一岁啊！刚刚遭遇大变，他心中的坚定甚至也出现了一丝动摇。精神属性魂兽的数量极为稀少，这还只是他遇到的第一只魂兽，更只是十年魂兽级别，就已经险些杀死了他。万一遇到一只百年魂兽呢？他更是没有半点幸免的可能，运气不可能每次都站在他身边。而白虎匕刚才所展现出的瞬间神奇显然不能弥补他弱小的能力。

    我该怎么办？霍雨浩挣扎着勉强做起来，靠在先前撞击的大树上，大口大口的喘息着。

    我不能死，我一定会成功的。我还要为妈妈讨还公道，我不能就这么放弃。霍雨浩咬紧牙关，不断的在心中坚定着自己的信念。但是，先前与狒狒短暂搏斗的一幕幕却不断的在心中告诉他什么叫做不自量力。

    正在霍雨浩心中充满了茫然不知所措之时，突然间，毫无预兆的，一个声音在他脑海中响起。

    “终于让我遇到了一个精神属性的人类，可惜哥不会流泪，不然一定是泪流满面啊！”

    霍雨浩被吓了一跳，他完全不明白为什么在自己脑海中会突然出现一个声音。就在这个时候，他身下的地面突然毫无预兆的震颤起来。前方两米外的地面开始出现一道道裂痕，裂痕渐渐变大，变成了裂缝。隐约间能够看到淡淡的金白色光芒从那裂缝中闪亮起来。

    这、这是什么？又是魂兽？

    霍雨浩下意识的握紧白虎匕，紧张的看着那渐渐扩张的裂缝。如果不是身体酸软，说不定他已经拔腿就跑了。

    一丝丝冰冷的寒意从地面的裂缝中散发出来，周围的温度开始明显下降，裂缝出现的面积越来越大，一会儿的工夫竟然达到了直径五米开外。而那金白色的光芒也终于露出了真容。

    那是一个圆滚滚的头部，看上去肉呼呼的，直径足有一米多，它蠕动着缓缓爬出来，身长足足超过了七米。

    伴随着它的出现，霍雨浩的呼吸开始出现了冰雾，冰冷的寒意也不禁令他接连打了几个寒颤。

    这绝对是魂兽的家伙，看上去竟然像是一只蚕宝宝。只不过它和普通的蚕宝宝相比不知道到要大了多少倍。

    通体呈献为白玉色，晶莹剔透，虽然是从泥土中钻出来，但光华的皮肤上却没有任何污垢。表皮下光晕流转，头部上竟然还有一双金光闪闪的小眼睛。最为奇特的是从他头部半米处开始，每隔一段距离就有一道环绕的金纹，从头到尾，一共有十道金纹之多。

    看着它那庞大的身体，霍雨浩已经紧张的露出了绝望之色，这么庞大的身躯，还有改变温度的能力，这起码也是一只百年魂兽吧。完了，一切都完了。

    “别怕、别怕。哥不会伤害你的。”先前的声音又一次在霍雨浩脑海中响起，那巨大的蚕宝宝向他点了点头，巨大的头颅垂下来，在距离霍雨浩一米外停下，从它身上，甚至还传出淡淡的清香气息。

    霍雨浩吃惊的道：“是你在跟我说话？”

    巨大的蚕宝宝向他点了点头，声音依旧是在他脑海中响起，“当然是哥。是不是被我漂亮的娇躯迷住了？”

    没有感觉到这巨大的蚕宝宝流露出半分恶意，霍雨浩紧绷的心弦也随之放松了几分。

    “你要干什么？”

    蚕宝宝道：“先自我介绍一下，我就是英雄与侠义的化身，智慧与美貌并重的魂兽王中王，绝代强者，修炼百万年之久，创造斗罗大陆寿命最高纪录的天梦冰蚕。嗯，你可以叫我天梦哥！”

    霍雨浩的眼神瞬间呆滞了，“百、百万年魂兽？”这和他的判断相差了足足一万倍，而且，这个世界上，真的有百万年魂兽这样的存在么？斗罗大陆上最强大的魂兽应该是十万年的啊！

    天梦冰蚕洋洋得意的道：“是不是很惊讶？是不是很兴奋？能够见到本大能本体的人类，你还是第一个。”

    霍雨浩呆呆的道：“那你要干什么？”

    天梦冰蚕的声音突然变得郑重起来，“哥要成为你的魂环，斗罗大陆上史无前例的第一个智慧魂环。”

    “啊？”霍雨浩目瞪口呆能的看着面前的天梦冰蚕，一时间他已经有些失去思考的能力了。

    这一切来的实在太突然，他固然渴望一个魂环，但一直以来，他想要得到的都只是一个十年魂环而已，从未有过更多的奢望，而此时此刻，突然从地面上钻出一只硕大而且会说话的蚕宝宝，告诉霍雨浩它是一只伟大的百万年魂兽，并且愿意成为他的魂环，这让霍雨浩完全不明白是怎么回事儿。更是不知道这天梦冰蚕所说是真是假。

    但是，无论真假，眼前这巨大的蚕宝宝却都不是他所能抗衡的。

    天梦冰蚕巨大的头颅朝着星斗大森林的方向警惕的看了看，然后再回过头看向霍雨浩，道：“我要开始了哦。放心，我会轻一点的，不会弄的你太疼。”

    “你……”没等霍雨浩发出反对的声音，一股极寒的气息已经瞬间令他失去了意识。他只是隐约看到一团白乎乎的东西向自己冲了过来，下一刻，一切思考的能力就已经远离他而去了。

    天梦冰蚕身上的十个金色光环就像是活过来一般律动着。霍雨浩所看到的那个白乎乎的东西，其实就是天梦冰蚕将头探过去抵住他的额头。

    十个金色光环迅速的笼罩上了霍雨浩瘦小的身体，而天梦冰蚕本身则化为一股股白色光晕不断向他体内涌去。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    明早还会有更新的，第一天正式开启，怎么也要三更，这是第一更。以后固定的两更还是早上七点和晚上十七点。不定期爆发。

    求收藏、求推荐票。剑指点推第一！

第二章 天梦冰蚕（三）

    “太弱了、太弱了。这也太惨了点。我好可怜啊！我要用多少道封印附加在自己身上才能让他这弱小的身体承受。这智慧魂环真不是好当的。”

    一层无形的精神波动就在天梦冰蚕将自身向霍雨浩体内涌去的时候从它身上向外扩散开来。恐怖的精神力几乎是瞬间覆盖了直径百里内的每一处角落。

    正在加速赶路想要追上霍雨浩的贝贝和唐雅被这股精神波动覆盖时，顿时陷入了短暂的呆滞之中。精神冲击并不具备太大的破坏力，但却能够让一切生物在短时间内全部失去思考的能力。

    这一刻，星斗大森林的南端大部，静的可怕。

    也就在这时候，前一刻还万分晴朗的天空突然暗了下来，一声炸雷般的轰鸣在高空中响起，在那一瞬间，太阳的光芒竟然完全被黑暗所遮挡。一股令人喘不过气来的巨大威压从天而降。

    正在努力将自己融入霍雨浩体内的天梦冰蚕在那声炸雷般的轰鸣响起时庞大的身躯剧烈的震荡了一下，两只金色的小眼睛向上翻转，看向空中。眼神中顿时流露出惊骇之色。在惊骇中还有几分茫然，显然这天空中的压抑与它无关，更是超出了它的认知。

    一道灰色气流，就像是遭遇到了巨大的吸力似的从天而降，只是一瞬间，就落在了霍雨浩的后脑处悄然钻入。

    “什么东西敢和哥抢人？”天梦冰蚕大怒，庞大的精神波动瞬间奔涌，试图将那灰色气流从霍雨浩体内驱赶出去。

    一个十分模糊的身影在霍雨浩背后浮现出来，苍老的声音带着一种难以形容的威严响起，“手握日月摘星辰，世间无我这般人。没想到老夫竟然还能有一丝残魂得以留存。”

    面对天梦冰蚕庞大的精神力冲击，这模糊的虚幻身影却像是没有受到半分影响似的，“嗖”的一下，钻入霍雨浩后脑中消失不见。

    天梦冰蚕却不敢再加大精神力冲击了，因为霍雨浩的七窍之中已经渗出了血丝。它发现，那团灰色气流在进入到霍雨浩脑海中后，立刻化为了一颗只有黄豆粒大小的灰色珠子，然后就沉寂了下来。既不和它的力量冲突，却也不会被它的力量所影响。

    “不会这么倒霉吧。好不容易找到一个精神属性的人类，却还有混蛋跟我抢。难道是天妒英才？哥好可怜啊！”虽然在发着牢骚，但天梦冰蚕的动作却是一点也不慢。浓浓的白光渐渐变得越来越凝实，缓缓的注入到霍雨浩体内，而它的本体则在这个过程中渐渐变得透明起来，同时体积也在迅速的缩小。在它将力量开始注入到霍雨浩体内的那一刻，就已经没有退路了。

    霍雨浩的身体已经完全变成了如玉般的白色，就像先前的天梦冰蚕一样。双肩上的伤口以肉眼可见的速度愈合着。

    “哇哈哈，不管怎么说，哥终于解脱了。那些把哥当成食物的混蛋们，你们没有机会啦。哇哈哈。”天梦冰蚕得意的声音渐渐变小，先前那覆盖了直径百里的庞大精神力也以惊人的速度收缩而去，渐渐消失。

    星斗大森林深处，数个恐怖的气息同时剧烈的波动起来，似乎是在感受着什么，但它们却注定要无功而返了。

    也就在天梦冰蚕的声音完全消失时，霍雨浩身下，一圈莹白色的光环悄无声息的浮现而出，围绕着他的身体连续盘旋三周后，才重新淡化，融入到他体内消失不见。

    霍雨浩完全不知道，在不知不觉间，他真的拥有了第一个魂环，而且真的是斗罗大陆历史上绝对独一无二的魂环。

    莹润的白色渐渐褪去，一层淡淡的冰蓝色开始从霍雨浩皮肤下浮现而出，持续了大约十几秒后再渐渐淡化，恢复了他皮肤的本来颜色，他的身体也是一歪，倒在了先前背靠着的大树下。

    一层带着淡金色的薄薄白膜悄无声息的从地面上飞了起来，迅速缩小后凝结为一团钻入霍雨浩怀中消失不见。天梦冰蚕也再没有半分气息残留下来。

    道路上那个大坑不知道什么时候已经合拢了，除了倒下的霍雨浩之外，就只有不远处那头被他杀死的狒狒尸体还在那里。所有的一切也似乎都恢复了正常。

    时间不长，两道身影以极快的速度向这边奔驰而来。

    “呀！”一声惊呼中，一道身影瞬间加速，飞快的来到霍雨浩身边停了下来。

    “我们来晚了，雨浩小弟好像是受到了攻击。这些魂兽真是越来越嚣张了，这都出了星斗大森林了啊！”唐雅小心的将霍雨浩从地上扶起来，一脸的郁闷和担忧。

    贝贝则是到了那头狒狒身边，将狒狒的尸体翻过来，能够看到，狒狒从胸口处被斜斜的划开了一道长达尺余的创口，就连心脏都被划破了，这显然是它的致命伤。

    “这是风狒狒，看这大小和肌肉强度，应该是十年魂兽级别的。已经死了。”贝贝来到唐雅身边，蹲下身体和她一起检查霍雨浩的情况。

    令二人惊讶的是，霍雨浩身上衣服虽然破损的厉害，但却并没有找到什么伤痕。

    贝贝右手食指在霍雨浩手腕上一点，白虎匕落入他掌握之中，一层淡淡的蓝色光芒在贝贝手上一闪而没，顿时，白虎匕上涌现出一层蓝蒙蒙的光彩。

    “这是一件魂导器。雨浩应该是用它杀死了风狒狒。这只风狒狒虽然只是十年魂兽，但速度和力量都是相当不错的，还有本命魂技可以攻敌。雨浩小弟这个年纪能够击杀它已经是相当不错了。看来，之前我们对雨浩的判断还不够准确，他应该已经是一环魂师级别。”

    唐雅焦急的检查着霍雨浩的身体，道：“现在说这些还有什么用，都怪我非要洗手、洗脸才耽误了时间。要是小雨浩因此而出事，我永远都原谅不了自己了。不管他天赋怎么样，我已经决定了，一定要说服他加入我们唐门。”

    贝贝看着唐雅的焦急，目光变得更加柔和了，他最喜欢的就是唐雅这份发自内心的善良，“别急，他没事。你没看他呼吸很正常么？身上有没有什么伤势。从他昏倒的位置来看，应该是在与风狒狒战斗的过程中被冲击的撞在树上导致的昏厥，休息一会儿应该就能恢复了。”

    唐雅愣了一下，抬头瞪了贝贝一眼，“那你不早说，害我着急。”

    贝贝无奈的道：“谁知道你连这都看不出来。”

    “哼！”唐雅扶着霍雨浩，让他倚靠在自己身上，确认了他确实没什么大问题后，这才松了口气。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    首先感谢大家竟然在非vip的情况下，将咱们的绝世唐门推到了热销第一的位置，这不亚于一个小封推啊!由衷拜谢。

    但是，点击和推荐榜都只是5、6位的样子，着实有些惨淡。这是今天的第二更。兄弟姐妹们，给力啊！

    求收藏、求推荐票。顶上去。绝世唐门，只争第一！

第二章 天梦冰蚕（四）

    这是今天的第三更啦！能不能咱们在会员点击榜和推荐榜上再向前冲冲。任何一个榜单第一，就再加一更！立字为证！本周有效。就是说，明天基础更新两更，如果会员点击第一了，就加一更。推荐也第一了，再加一更。顶起吧！今晚7点30，和大家相约三江访谈，会回答大家一些问题，欢迎来参加哦。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    贝贝则站起身，目光平和的看向四周默默的守护在她身边。

    霍雨浩昏迷后觉得自己做了一个梦，他梦见自己来到了一片洁白的空间，在这片空间之中，有着许许多多的光点，一眼望不到边际。而他的视线又偏偏像是能够蔓延到这个空间每一个角落似的。

    就在他体会着这个空间的神奇时，空间内突然风起云涌，一道道金色光芒穿插而入。

    这些金色光芒汇聚成是个巨大的金色光环悬浮在半空之中，空间内所有的光点都因为它们的出现而变得大了许多。

    十个金色光环开始缓慢的旋转起来，每一个光环内部，都有着乳白色的光晕出现，光晕越来越强，渐渐变成了十个巨大的光球悬浮在那里。整个空间的高度和体积都随之增大了不知多少倍。

    也就在这个时候，在其中一个光球附近，出现了一个不起眼的灰色光团，这个光团的体积要比其他十个光球小得多。那些光球也都在释放着浓烈的金光似乎要将它赶走。但那灰色光球却是平静的悬浮在那里，任由金色光芒如何冲击也无法对它产生任何的影响。

    最终，那十个光团只能放弃了无谓的努力，各自稳固下来，闪烁着淡淡的光彩。

    霍雨浩的神志也渐渐变得清晰起来，那些悬浮在空中的光点渐渐沉落在下方，汇集成一片淡金色的海洋，承载着那十个巨大的金白色光球，唯有那很小的灰色光团依旧悬浮在空中，不肯与这些大光球聚集在一起。

    “原来你叫霍雨浩。”一个突如其来的声音响起，紧接着，霍雨浩的视线瞬间收缩，他下意识的低头看去，只见身无寸缕的自己就站在那金色海洋的上方，也是那十个金白色光球之间。

    “这是哪里？我为什么会在这里？”霍雨浩吃惊的问道。

    “这是你自己大脑之中的意识之海或者说是精神之海。以后这也是哥的家了。地方太小，哥帮你扩充了一下。不过，你的身体太弱了，只能先凑合着住。”

    “你是天梦冰蚕？难道我不是在做梦么？”听着那说话的语气和声音，霍雨浩更是震惊了。眼前所看到的一切，已经完全超出了他的认知。别说他只有十一岁，就算是成年人遇到如此神奇的一幕也会吓得心惊胆战。

    “做梦？要是能有这样的美梦，你岂不是要美死了？这当然不是做梦，我都说了，这是在你的精神世界之中。”天梦冰蚕没好气的说道。

    霍雨浩呆呆的道：“精神世界又是什么？”

    天梦冰蚕道：“你真是傻得可以。怎么跟你解释呢？这么说吧，你自己的眼睛自己知道吧。就是你那意识中叫做灵眸的武魂。我刚刚拓印了你的记忆，你以前的事情我都知道了。这灵眸是你的武魂，也是你的眼睛。而精神之海就是你精神力储存的地方。对你来说，想要将灵眸武魂发挥出威力，那么，就需要将魂力转化为精神力，再通过灵眸释放出去。而储存精神力的地方，就是你的精神之海。具体的位置可以说是在你那双灵眸后面的大脑里。你现在是意识沉浸在精神之海内，你所看到的身体并不是你的本体，是我用精神力帮你凝聚而成的，为了能和你交流、交流。”

    听着它还算详细的解释，霍雨浩终于明白了几分，内心的恐惧也随之淡化了许多，孩子有的时候比成人更加敏感，他能够感觉到这天梦冰蚕对自己确实没有任何恶意。

    “那你为什么会出现在我的精神之海里？”霍雨浩再次问道。

    天梦冰蚕道：“我之前不是对你说过了吗？我要做你的魂环啊！智慧魂环。现在我已经是了。为了能够成为你的魂环，我大大的压缩和封印了自己的力量，以后你就有魂环了。也就是你们人类所说的魂师了。不过，你的天赋实在是比我想象中还要差，简直可以用差的离谱来形容。我真不知道自己的选择是对、是错。”

    霍雨浩有些羞惭的道：“我天赋是不怎么好，可是，我会努力的。我的先天魂力只有一级。”

    天梦冰蚕郁闷的道：“以后我想想办法，在后天上为你改善吧。”

    伴随着交流的持续，霍雨浩的胆子也大了起来，“天梦冰蚕。”

    “叫我天梦哥。”

    “好吧，天梦哥。你说你是百万年魂兽，这是真的么？还有，你为什么选择我啊！我听说，魂士能够承受的魂环不能超过四百年。你却是百万年魂兽，怎么会成为我的魂环呢？”

    天梦冰蚕突然长叹一声，“你以为我愿意选择你啊！我是没办法啊！再不有所选择，我的生命就要终结了。而一旦我死了，恐怕我的身体也会成为星斗大森林中那些家伙的食物。无奈之下，我只能出此下策，依附于你们人类。这也是我唯一的出路。想不想听听我的故事？以后我们要在一起很久、很久，我也不想隐瞒你什么，索性都告诉你好了。”

    霍雨浩点了点头，道：“天梦哥，你说吧。”

    天梦冰蚕道：“我本是一只很普通的冰蚕魂兽。并不是出生在星斗大森林的，而是生于大陆北方的极寒之地。我们冰蚕天生是精神属性与冰属性双修魂兽。但本身的战斗力却受到速度的严重影响，只能算是很普通的魂兽而已。更何况我们又有天敌的存在。几乎很少有族人能够修炼到万年以上。而我却是个例外。”

    “在我十三岁那年，在一次躲避天敌追杀的时候，不小心掉入了一个冰缝之中。当时我以为自己完了。可谁知道，却掉入了一团万年寒髓之中。然后我就陷入了沉睡之中。那时的我还很弱小，身长只有不到三寸，这一睡，就是一万年。等我醒来的时候，发现自己在一处冰窟内，原本的万年寒髓早已消失不见，全都被我自己给吸收了。我也从而成为了万年魂兽。当时的我，真是惊喜莫名啊！但我却发现，找不到出路了。”

    “在那冰窟内，周围都是万载寒冰，极其坚硬。我虽然已经是万年魂兽，但我们冰蚕一族在战斗方面一向弱小，根本不可能强行突破出去的。幸好，在冰窟内还有许多的孔洞可以让我爬行。于是，我就在里面爬着找出路。结果，出路没找到，却又找到了一团更大的万年寒髓。有了万年寒髓，就意味着我有了食物，于是，我就再次陷入了沉睡之中，这一睡，就又是数万年……”
